I bow to all the seekers of truth.
Kumarran kaikille totuuden etsijöille.
Yesterday at the very outset,
Eilen kerroin teille aivan aluksi,
I told you that truth is what it is.
että totuus on se, mikä se on.
If we have not found the truth
Jos emme vielä ole löytäneet totuutta,
we should be humble and honest about it,
meidän tulisi suhtautua siihen nöyrästi ja rehellisesti,
because truth is for our benevolence,
koska totuus on parhaaksemme,
for the benevolence of our city,
kaupunkimme parhaaksi,
of our society,
yhteiskuntamme parhaaksi,
of our country and of the whole universe.
ja maamme ja koko universumin parhaaksi.
This is a very special time you are all born,
Olette kaikki syntyneet tänä erityisenä aikana,
where people have to get their Self-realization.
jolloin ihmisten pitää saada itseoivalluksensa.
This is the Resurrection Time as described in the Bible,
Nyt on ylösnousemuksen aika, niin kuin Raamatussa on kerrottu.
it's the time of Kiyama as described by Mohammed Sahib.
Muhammed kutsui tätä aikaa 'kiyamaksi'.
This is a very special time when Nala,
Aikaa, jolloin Nala -
as you know, Nala damayanthi akhyan -
kuten tiedätte, 'Nala damayanthi akhyan' -
Nala was faced with Kali.
Nala kohtasi Kalin.
He got very angry with Kali and said that
Hän suuttui Kalille ja sanoi:
"You have destroyed my family, you have destroyed my peace,
”Olet tuhonnut perheeni ja rauhani
and you put people into bhram,
ja hukutat ihmiset 'bhramiin',
into illusions,
illuusioiden valtaan.
so I'd better kill you."
Siksi minun pitää tappaa sinut.”
He challenged
Hän haastoi Kalin:
Kali that "You should be finished forever."
”Sinusta pitää tehdä loppu ikuisiksi ajoiksi.”
Then Kali said, "All right, let me tell you my mahatmyam.
Kali vastasi: ”Annahan kun kerron sinulle 'mahatmyamani'.
Let me tell you why I should be there.
Anna kun kerron, miksi minun pitää olla olemassa.
If I convince you then you can stop killing me,
Jos vakuutan sinut, sinun ei tarvitse tappaa minua,
but if I do not, you can kill me."
mutta jos en, voit tuhota minut.”
So he told that "Today all those who are seeking the truth,
Hän jatkoi: ”Tänä päivänä kaikki, jotka etsivät totuutta,
seeking their Self-realization, Atma sakshatkara,
jotka etsivät itseoivallusta eli 'Atma sakshatkaraa',
those who are going into giri and kandharas,
jotka menevät
into the mountains and in the valleys,
vuorille ja laaksoihin,
searching God all over the world;
etsien Jumalaa joka puolelta;
these people will be born
nämä ihmiset tulevat syntymään
as ordinary householders during Kali Yuga.
tavallisiksi kansalaisiksi Kali Yugan aikana.
There will be bhram, no doubt,
Tulee 'bhram', illuusion aika, ei epäilystäkään,
people will be in sabhram.
ihmiset elävät 'sabhramissa'.
Illusion will be there, and the confusion will be there
Silloin tulee olemaan illuusiota ja sekasortoa
- that I will create, no doubt -
- se on tietysti minun aikaansaannostani -
but because of this confusion only,
mutta vain tämän levottomuuden takia,
these simple householders will seek the truth.
tavalliset ihmiset alkavat etsiä totuutta.
And that's why
Ja siksi se on se aika,
that is the time they will get their Atma sakshatkara."
jolloin he voivat saada heidän 'Atma sakshatkaransa', itseoivalluksensa.”
It's a - lots of prophecies have been there
'Shastroissamme' on ollut paljon ennustuksia
in our shastras about these times,
näistä ajoista,
but specially
mutta erityisesti
Bhrigumuni in "Nadigranth" has described about these times.
Bhrigumuni on "Nadigranthssa" kuvaillut näitä aikoja.
If you tally them with the timing of today,
Jos aika lasketaan siitä hetkestä tähän päivään,
it is exactly this time.
niin kyseessä on juuri tämä aika.
After the death of Raghwindra Swami this will happen,
Näin tulee tapahtumaan Raghwindra Swamin kuoleman jälkeen,
and that's what is happening now.
niin kuin nyt tapahtuukin.
For you people it is very important to understand that
Teidän on tärkeää ymmärtää,
Raghwindra Swami was in this area and he did a lot of work,
että Raghwindra Swami eli ja teki paljon työtä täällä,
and now the time has come to complete his work;
ja nyt on tullut aika saattaa hänen työnsä loppuun,
also Ramana Maharshi.
kuin myös Ramana Maharshin.
They didn't know how to explain,
He eivät tienneet miten selittää näitä asioita,
so they took to maunavart.
joten he vetäytyivät hiljaisuuteen.
People like Gyaneshwara at the age of twenty-three,
Kuten Gyaneshwara, joka vain 23-vuotiaana
writing such wonderful things,
kirjoitti niin kauniita asioita
like "Amruta anubhavi ..." is a book,
kuten "Amruta anubhavin ...", se on kirja,
I think the last word on spirituality.
joka on mielestäni korkeinta hengellistä kirjallisuutta.
They had to get into samadhis at a such a young age of
Heidän täytyi ottaa 'samadhi' (jättää maallinen elämä)
twenty-three years,
jo 23 vuoden iässä,
because nobody tried to understand them.
sillä kukaan ei halunnut ymmärtää heitä.
So much of ritualism,
Oli niin paljon ritualismia,
so much of conditioning,
ehdollistumia
so much of reading that nobody wanted to know
ja kirjoituksia, ettei kukaan halunnut tietää,
what they were talking.
mistä he puhuivat.
Everybody thought, "We know everything,"
Kaikki ajattelivat: "Tiedämme kaiken",
and that's how this kind of a satisfaction that they had.
ja tyytyivät siihen.
Kabira has said,
Kabira on sanonut:
Kaise samjhaun, sab jag andhaa -
"Kaise samjhaun, sab jag andhaa" -
"How am I to explain, the whole world is blind."
"Miten voin selittää, kun koko maailma on sokea."
But this is what we have to achieve in our evolution,
Mutta tämä meidän tulee evoluutiossamme saavuttaa,
this is what we have to jump into.
tähän meidän tulee sukeltaa.
To become the spirit is told by all the scriptures -
Kaikissa pyhissä kirjoituksissa puhutaan Hengeksi tulemisesta,
not only India, everywhere.
eikä vain Intiassa vaan kaikkialla.
If you take Tao, if you take Zen,
Otetaan vaikka Tao tai Zen,
if you go to the Jewish or to the Christian philosophies,
tutkitaan juutalaista tai kristillistä filosofiaa
or to the Islamic, everywhere it is said
tai islamin uskoa, niin kaikissa niissä sanotaan,
that you have to become your Self,
että teidän täytyy tulla Itseksi,
you have to have self-knowledge.
teillä täytyy olla tieto itsestänne.
Of course, anybody said like that,
Tietysti, ne jotka näin sanoivat,
those people who are in charge of religion
niin ne ihmiset, jotka olivat vastuussa uskonnoista,
or at the helm of affairs, making money
tai olivat valtaa pitävien asemassa tehden rahaa
or creating power out of it,
ja saaden valtaa sen kautta,
people using religion for power or money;
ihmiset, jotka käyttivät uskontoa saadakseen rahaa tai valtaa;
they didn't like it, so they said, "They are heretics.
he eivät pitäneet siitä ja sanoivat: "He ovat harhaoppisia.
This is blasphemy. They have no special knowledge."
Tämä on Jumalan pilkkaa. Heillä ei ole mitään erityistä tietoa.”
And that's how they have been punishing people,
Ja niin he ovat rangaisseet,
troubling people, torturing them.
kiusanneet ja kiduttaneet näitä ihmisiä.
But the time has come now for all the seekers
Mutta nyt on tullut aika kaikkien etsijöiden
to get their Self-realization, Atma sakshatkara.
saada heidän itseoivalluksensa, 'Atma sakshatkara'.
Yesterday I told you how it works out
Eilen kerroin teille kuinka se on mahdollista
through kundalini awakening.
kundaliinin herättämisen kautta.
About kundalini people have written
Kundaliinista on kirjoitettu kaikenlaisia juttuja,
all kinds of nonsensical things which is not true.
mitkä eivät pidä paikkaansa.
I am your Mother, I'm going to tell you truth,
Olen Äitinne ja aion kertoa teille totuuden,
I'm not going to tell you something false.
en aio kertoa mitään valheellista.
Even if you don't like it let Me tell you,
Vaikka ette pitäisikään siitä, antakaa Minun kertoa,
because this is for your benevolence,
koska tämä on teidän parhaaksenne,
for your good, for your hita.
oman itsenne hyväksi.
So when the kundalini rises,
Kun kundaliini nousee,
she passes through your
se läpäisee
different centers which are subtle centers,
hienojakoiset keskuksenne
and nourishes them,
raviten ja vahvistaen niitä,
pierces through your fontanel bone area
lävistäen lopulta fontanellialueen
and connects you to the all-pervading Power,
yhdistäen teidät kaikkialla olevaan jumalaiseen voimaan,
about which we do not know.
josta emme tiedä mitään.
Then from your hands you feel vibrations,
Sen jälkeen tunnette käsissänne värähtelyt,
which are called as Chaitanya lahari.
joita kutsutaan 'chaitanya lahariksi'.
Adi Shankaracharya has called it "Saundarya lahari,"
Adi Shankaracharya on kutsunut sitä "Saundarya lahariksi,"
because you can judge the saundarya with this.
koska voitte arvioida 'saundaryaa' (kauneutta) sen avulla.
Beautifully he has described it.
Hän on kuvannut sitä niin kauniisti.
But how much they tortured him
Mutta miten hän joutuikaan kärsimään,
- think of it,
- ajatelkaa,
person like Adi Shankaracharya - I mean,
Adi Shankaracharyan kaltainen henkilö -
I don't know what to say.
en tiedä mitä sanoa.
The one who gave such secrets about the Mother,
Hän kertoi suuria salaisuuksia Äidistä,
such great descriptions;
kuvasi Häntä niin kauniisti.
he was tortured for what?
Minkä vuoksi häntä piinattiin?
What wrong did he do that he should have been tortured?
Mitä hän teki väärin, että häntä piti kiduttaa?
Now we have to stand up with the truth,
Totuuden nimissä meidän tulee nousta ylös
and must say that "Mother, we have to have the truth,
ja sanoa: "Äiti, meidän tulee saada tietää totuus,
and truth and nothing else."
vain totuus, eikä mitään muuta."
I told you yesterday that Atma
Kerroin teille eilen, että Atma (Henki)
is the reflection of God Almighty in our heart.
on Jumalan heijastus sydämessämme.
In these days of scientific
Näinä tieteellisten ehdollistumien päivinä,
conditioning this is a new type, apart from the "dharmic"
tämä on uusi dharmisuuden ulkopuolella oleva
scientific conditioning in which every scientist thinks
tieteellinen ehdollistuma, jolloin jokainen tiedemies luulee
that he knows everything.
tietävänsä kaiken.
They don't know anything, take it from Me.
Uskokaa kun sanon: he eivät tiedä mitään.
It's absurd.
Se on aivan absurdi ajatus.
Now you have seen so many scientists
Olette nyt nähneet monia tiedemiehiä,
coming up and telling you about Sahaja Yoga.
jotka ovat kertoneet Sahaja Yogasta.
They have accepted because they have experimented.
He ovat hyväksyneet sen kokeidensa kautta.
I told them that Mooladhara Chakra,
Kerroin heille, että Muladhara chakra,
the first chakra, Mooladhara,
ensimmäinen chakra, Muladhara,
is made of carbon atoms,
on tehty hiiliatomeista,
because it is made of Prithvi (means earth)... tattwa.
koska se on tehty 'prithvi tattwasta', maaelementistä.
And if you photograph the carbon atom
Jos valokuvaatte hiiliatomin
and make a model out of it
ja teette siitä mallin
and then take a photograph, say, from left side,
ja otatte valokuvan siitä ja katsotte vasemmalta
you'll see the right side,
puolelta oikealle,
and you'll see actually "Aum" written down.
näette 'aum' -merkin.
If you see it from the right side,
Jos katsotte sitä oikealta
on the left side you will see a swastika.
vasemmalle, näette swastikan.
But if you see from down upward,
Jos taas katsotte alhaalta ylös,
you will see a cross.
näette ristin.
There is, really I must tell you a Dr. Worlikar
Minun täytyy kertoa teille Dr. Worlikarista,
who is a very famous doctor,
joka on erittäin kuuluisa lääkäri.
he missed his prize in the Nobel Prize because,
Hän ei saanut Nobelin palkintoa, ehkä siksi,
perhaps, he was an Indian.
että hän oli intialainen.
He's the one who experimented with three,
Juuri hän teki kokeita kolmen tai neljän
four other Sahaja yogi scientists, and they said it is so.
sahaja-joogi -tiedemiehen kanssa ja totesivat asian olevan niin.
It is so.
Se on niin.
There is such a little knowledge with these scientists,
Tiedemiehillä on niin vähän tietoa,
because they are seeing things from outside.
koska he katsovat asioita ulkopuolelta.
With Sahaja Yoga you go from inside.
Sahaja Yogan avulla lähestytään asioita sisältäpäin.
And everybody says the same thing,
Kaikki sanovat samaa,
because - now you see Me standing here
koska - nyt näette Minut seisomassa täällä
wearing a white sari and a red border;
ylläni valkoinen sari, jossa on punainen reuna,
everybody knows, everybody feels.
kaikki näkevät ja tietävät sen.
I don't have to tell you, you know it,
Minun ei tarvitse kertoa teille, te tiedätte sen,
you see it and you see this is so.
te näette sen ja näette, että se on näin.
But once you get your realization,
Mutta kun saatte oivalluksenne,
whatever you feel on your hands
mitä tahansa tunnettekin käsissänne,
is felt by everyone the same.
kaikki tuntevat samoin.
Even if you take ten children and tie up their eyes,
Jos otatte vaikka kymmenen lasta ja sidotte heidän silmänsä,
ask them, "What is this gentleman suffering from?" -
ja kysytte heiltä, "Mikä vaiva tällä herralla on?" -
they don't know if it's a lady or a gentleman,
he eivät tiedä onko kyseessä rouva vai herra,
eyes are tied up - they'll put supposing one finger like this.
silmät on sidottu - olettakaamme, että he nostavat yhden sormen näin.
That means his Vishuddhi is bad.
Se tarkoittaa, että hänen Vishuddinsa ei ole kunnossa.
You ask the person, "Have you got throat trouble?" -
Kysytte henkilöltä, "Onko teillä ongelmia kurkussanne?" -
"How do you know?"
"Mistä arvasitte?"
We know because this finger is Shri Krishna's finger,
Me tiedämme, koska tämä on Shri Krishnan sormi,
Shri Krishna's place,
Shri Krishnan paikka,
this is the throat.
se on yhteydessä kurkkuun.
It all relates.
Kaikki on yhteydessä toisiinsa.
Mythology is not all absurd.
Mytologia ei ole lainkaan absurdia.
Ninety percent is absolutely what it was.
90 prosenttia on juuri niin kuin se on aina ollut.
Of course there are some absurd things that have walked in,
Tietysti mukaan on tarttunut myös absurdeja asioita,
but ninety percent mythology, so-called mythology
mutta 90 prosenttia mytologiasta, niin kutsutusta mytologiasta,
is absolutely there.
on absoluuttisesti olemassa.
Now, we go to temples.
Kun menemme temppeleihin,
We think, this is a temple, going is very good and all that.
ajattelemme, että tämä on temppeli, siellä on hyvä käydä, jne.
But we don't know what we are doing,
Mutta emme tiedä mitä olemme tekemässä,
what we are praying, whom are we praying,
mitä rukoilemme ja ketä olemme rukoilemassa,
what are these deities, how they work in ourselves,
mitä jumaluudet ovat ja miten ne toimivat itsessämme,
where do they reside within ourselves, what is their job?
missä kohtaa ne sijaitsevat meissä ja mikä on niiden tehtävä?
How to please them?
Miten voimme miellyttää niitä?
We don't know anything;
Emme tiedä mitään.
but you ask these foreigners, they know everything.
Mutta kun kysytte näiltä ulkomaalaisilta, he tietävät kaiken.
First of all they got fed up with Christianity,
Ensinnäkin, he kyllästyivät kristinuskoon,
that's one thing.
se on yksi asia.
They just got fed up with all the nonsense they found out,
He vain kyllästyivät kaikkeen typerään mitä saivat selville,
because they're very intelligent, you can see,
koska he ovat erittäin älykkäitä, näettehän,
and their conditioning was much less.
ja he olivat paljon vähemmän ehdollistuneita.
And they started thinking,
He alkoivat ajatella,
"After all, we don't know why they do like this."
"Loppujen lopuksi emme tiedä ollenkaan, miksi he tekevät näin."
Then they were just ready.
Silloin he olivat valmiita.
At that time we exported lots of fake gurus -
Silloin Intiasta lähti maailmalle paljon vääriä guruja -
the West export is the fake gurus.
he menivät länteen.
Thank God we are saved, we are poor - that's a blessing.
Jumalalle kiitos, että pelastuimme, me olemme köyhiä ja se on siunaus.
So lots of fake gurus went there and made a lot of money,
Useat väärät gurut menivät sinne ja tekivät paljon rahaa,
and here also we had lots of them.
myös täällä heitä oli paljon.
I mean, we are just good at it, creating lots of fake gurus.
Mehän olemme hyviä luomaan vääriä guruja.
And they befooled people one after another,
Ja he huijasivat ihmisiä yksi toisensa jälkeen,
made a lot of money.
tehden paljon rahaa.
It's all money-oriented.
Kaikki tämä tapahtui rahan takia.
In the beginning it was so difficult for Me
Aluksi kaikki oli Minulle todella vaikeaa,
because they all used to come with big gusto to fight Me,
sillä he kävivät suurella innolla kimppuuni,
because I said you can't take money in the name of God -
koska sanoin, etteivät he saa ottaa rahaa Jumalan nimissä -
that was too much.
se oli heille liikaa.
"How can She say that you cannot take money?"
"Kuka Hän on sanomaan, ettei rahaa voi ottaa?"
But now it's better.
Mutta nyt asiat ovat paremmin.
One by one all of them got nicely exposed,
Kaikki paljastuivat yksi toisensa jälkeen,
and more will be exposed.
ja vielä lisää tulee paljastumaan.
I don't have to tell you about them;
Minun ei tarvitse kertoa heistä teille,
they will be exposed, one by one.
he tulevat paljastumaan yksi kerrallaan.
If there is light, all darkness has to go,
Jos on olemassa valo, kaiken pimeyden täytyy väistyä,
and everything that is there has to be exposed.
ja kaiken mitä siellä on, täytyy paljastua.
So everyone feels the same,
Joten kaikki tuntevat samoin,
there is no quarrel about it;
eikä asiassa ole mitään epäselvää,
because the spirit is the reflection of God Almighty,
koska Henki on Jumalan heijastus.
it's one God, who reflects Sadashiva.
On yksi Jumala, joka heijastaa Sadashivaa.
Sadashiva, who is a witness to the work of
Sadashiva, joka todistaa
the Primordial Mother, Adi Shakti,
Ikiaikaisen Äidin, Adi Shaktin työtä,
is just witnessing the play,
vain todistaa ympärillään tapahtuvaa näytelmää,
just witnessing.
Hän vain todistaa.
In you He is witnessing as Atma,
Teissä Hän todistaa Atman (Hengen) kautta,
but He doesn't come into your attention, He's there.
mutta Hän ei tule huomioonne, Hän on jo siellä.
And His attention
Hänen huomionsa
is only limited because He has not to
on rajoittunut vain siksi, ettei Hän halua
any way interfere with your freedom.
millään tavalla rajoittaa vapauttanne.
So He keeps to Himself, He is just watching.
Joten Hän pysyy vain Itsessään ja tarkkailee.
That is the "auto."
Tämä on se 'auto'.
When we say "autonomous nervous system" that is the auto,
Kun sanomme "autonominen hermosto", tämä on se 'auto',
that's the spirit.
se on Henki.
Now it's the reflection of one Sadashiva.
Se on Sadashivan heijastus.
Naturally all the reflections have to be the same,
Luonnollisesti kaikkien heijastusten tulee olla samanlaisia,
their effects have to be the same.
niiden vaikutusten tulee olla samanlaisia.
Of course, before realization is the reflection on a stone,
Totta kai, ennen itseoivallusta heijastus osuu kuin kiveen,
we can call it, or on a wall,
tai kuin seinään,
or maybe on some sort of a opaque thing.
tai johonkin heijastamattomaan esineeseen.
After realization you become reflectors,
Itseoivalluksen jälkeen teistä tulee heijastavia,
beautiful reflectors, and it reflects you.
kauniita heijastimia ja heijastatte itseänne.
And everyone reflects the same thing.
Ja kaikki heijastavat samaa asiaa.
So the effect of Atma sakshatkara
'Atma sakshatkaran' vaikutus
is the same on every person,
on sama kaikissa.
that first he starts feeling this cool breeze in his hands,
Ensiksi henkilö tuntee viileää tuulahdusta käsissään,
then out of his fontanel bone area.
sitten päälaen alueella.
All of them feel the same way.
Kaikki tuntevat samalla tavalla.
Then they start feeling these centers
Sitten he alkavat tuntea nämä keskukset
and finding out what's wrong.
ja ymmärtää mikä on vialla.
Also all of them become thoughtlessly aware,
Kaikki tulevat myös ajatuksettomasti tietoisiksi,
first stage which we call as nirvichara samadhi.
tätä ensimmäistä tasoa kutsumme 'nirvichara samadhiksi'.
Instantaneously it works.
Se toimii heti.
You may say, "Mother, it's very difficult.
Saatatte sanoa, "Äiti, se on todella vaikeaa.
How does it happen?
Miten se tapahtuu?
People had to go to Himalayas."
Ennen ihmisten täytyi lähteä Himalajalle.”
All right, it doesn't matter, you don't have to go.
Sillä ei ole merkitystä, teidän ei tarvitse lähteä.
Those days are gone. After all, the civilization,
Ne päivät ovat taakse jäänyttä elämää. Joka tapauksessa,
this tree of civilization has grown so big,
sivilisaatiomme puu on kasvanut niin isoksi,
its roots have to be grown;
että sen juurten täytyy kasvaa,
otherwise the whole civilization will be finished.
muuten koko sivilisaatiosta tulee loppu.
And this is the knowledge of the roots,
Tämä on tieto juurista,
and that's why to know this knowledge you have to become
jotta voisitte tuntea sen, teistä pitää tulla
subtler, sukshma.
hienojakoisempia, 'sukshma'.
This is only possible when the kundalini rises
Tämä on mahdollista vain silloin, kun kundaliini nousee
and pierces through your fontanel bone,
ja tulee fontanellin läpi,
and makes you connected with the the all-pervading Power
ja yhdistää teidät kaikkialla olevaan
of God's love.
Jumalan rakkauden voimaan.
So the first thing that you feel
Ensimmäinen asia minkä tunnette,
is collective consciousness,
on kollektiivinen tietoisuus,
because everybody is the spirit.
koska kaikki ovat Henkiä.
So you can feel another Atma,
Voitte tuntea yhden henkilön 'Atman' (Hengen),
you can feel another Atma, you can feel another.
voitte tuntea toisen ja kolmannen ...
You can feel their body, you can feel their mind,
Voitte tuntea heidän kehonsa, mielensä,
you can feel anything.
voitte tuntea mitä vain.
This is the first quality you get,
Tämä on ensimmäinen ominaisuus, jonka voitte tuntea,
samuhik chetana, on your nervous system,
'samuhik chetana', tunnette sen hermostossanne,
on your central nervous system.
keskushermostossanne.
Whatever you have got in your evolution
Mitä tahansa olette saavuttaneet evoluutiossanne
is expressed on your central nervous system.
ilmenee keskushermostonne kautta.
Now see:
Katsokaahan:
for example, if you have a dog or a horse
Jos esimerkiksi teillä on koira tai hevonen
and you want to take him through a very dirty lane,
ja haluatte kuljettaa sen erittäin likaisen kujan halki,
it will go, it won't bother.
se vain kulkee eikä välitä ollenkaan.
But for a human being it is very difficult,
Mutta ihmiselle se on hyvin vaikeaa,
because in our evolution our central nervous system
koska evoluution aikana keskushermostomme
has developed the sense of smell, a sense of beauty.
on kehittynyt aistimaan tuoksuja ja kauneutta.
All right.
(Hyvä on.)
So this they have developed,
Näin kehitys on kulkenut,
and once they have developed,
ja kun se kerran on mennyt näin,
what happens that
niin silloin
now we human beings are definitely higher than animals
me ihmiset olemme paljon korkeammalla evoluutiossamme
in our evolution, and in our subtler sensitivities.
kuin eläimet, olemme hienojakoisempia ja herkempiä.
For a dog it doesn't matter what you put here,
Koiraa ei kiinnosta miten asettelette tavaranne,
how you decorate, what color you wear, nothing;
miten koristelette, minkä väriset vaatteet puette,
to us it is very important,
mutta meille se on tärkeää,
because our sensitivity has improved.
koska olemme herkempiä tällaisille asioille.
It has improved
Kehitys on tapahtunut
because of our evolutionary process,
evoluutioprosessimme kautta,
we have become human beings.
meistä on tullut ihmisiä.
But in the human stage we have one problem,
Mutta ihmisen tasolla meillä on yksi ongelma.
and that problem is that we have developed two institutions
Se on se, että olemme kehittäneet päähämme kaksi instituutiota,
in our head and it's called as ego and superego,
joita kutsutaan egoksi ja superegoksi,
and you call the ego and the conditioning.
egoksi ja ehdollistumiksi.
These two institutions on our head cross over and calcify,
Nämä kaksi instituutiota risteävät päässämme ja kalkkeutuvat,
and we become a closed personality.
ja meistä tulee erillisiä yksilöitä.
When the kundalini rises,
Kun kundaliini nousee,
she passes through this Agnya Chakra
se lävistää Agnya chakran,
which is on the optic chiasma, and sucks in these two,
joka sijaitsee näköhermokeskuksessa, imien sisäänsä nämä kaksi,
opens the Sahasrara, and the kundalini goes out.
avaa Sahasraran ja kundaliini nousee ylös.
This is a living process, this is not that you can do.
Se on elävä prosessi, mitä ei voi saada aikaan tekemällä.
Supposing you want to sow a seed,
Oletetaan, että haluaisitte kylvää siemenen.
you cannot pull out a primule, the Ankura
Ette voi vetää versoa ulos
and push it into the thing.
ja pakottaa sitä kasvamaan.
You cannot make the seed sprout.
Ette voi saada siementä itämään.
It's a living process of a living God,
Se on elävän Jumalan ja elävän energian
and of a living energy.
elävä prosessi.
Please understand, there's a big difference.
Yrittäkää ymmärtää tämä, siinä on iso ero.
So this is working out spontaneously,
Kundaliinin nousu
the rising of the kundalini. She is your Mother,
tapahtuu spontaanisti. Hän on Äitinne,
she moves very beautifully without troubling you.
Hän liikkuu kauniisti eikä aiheuta teille mitään ongelmia.
She knows her child very well.
Hän tuntee lapsensa todella hyvin.
This is the chance she has to give realization to you.
Nyt hänellä on mahdollisuus antaa teille oivallus.
She has loved you all her life, all your lives,
Hän on rakastanut teitä koko elämänsä, kaikkien elämienne ajan,
and she knows all about you, all your problems;
ja hän tietää teistä kaiken, kaikki ongelmanne.
like, a naughty boy you have been -
kuten, jos olette olleet tuhmia -
"It doesn't matter," she says,
"Ei se haittaa" hän sanoo,
"this is the chance to give them realization."
"nyt voin antaa oivalluksen."
It is she who comes up well, beautifully,
Hän nousee ylös kauniisti,
works it out, pierces through.
työstää tukokset ja nousee ylös.
All this happens.
Tämä kaikki tapahtuu.
But when she touches the Brahmarandra
Kun hän koskettaa 'brahmarandraa'
or pierces through the Brahmarandra,
tai lävistää 'brahmarandran',
then the seat of Sadashiva is here.
silloin Sadashivan paikka on täällä.
He has a reflection here, but the seat is here.
Hänen heijastuu tänne, mutta istuu täällä.
These are the peethas in our head, seven peethas,
Nämä ovat päämme 'peethat', seitsemän 'peethaa',
and the chakras are down below.
ja chakrat ovat täällä alhaalla.
So when she pierces through that,
Kun kundaliini lävistää sen,
what we do is actually we have touched
olemme oikeastaan koskettaneet
the Feet of Sadashiva,
Sadashivan jalkoja,
and that's how in our heart the spirit
ja näin sydämessämme oleva Henki
enters into our attention.
tulee huomioomme.
When the spirit enters into our attention
Kun Henki tulee huomioomme,
we become enlightened, our attention is enlightened,
meistä tulee valaistuneita, huomiomme valaistuu,
and this attention
ja tämä huomio
is very alert and it knows everything.
on erittäin valpas ja tietää kaiken.
Sitting down here you can find out about people,
Täällä istuessanne voitte ottaa selvää ihmisistä,
what they are doing, on the chakras.
miten heidän chakransa voivat.
You will not discuss what clothes they are wearing,
Silloin ei keskustella siitä, millaisia vaatteita heillä on päällään,
how much money they have in the bank,
kuinka paljon rahaa heillä on pankissa,
but they will see where are they on their chakras,
vaan näette missä kunnossa heidän chakransa ovat,
what's the problem is. Sitting here you can cure them,
missä ongelmat sijaitsevat. Täällä istuessanne voitte parantaa heidät,
sitting here you can help them.
täällä istuessanne voitte auttaa heitä.
But they have to be one with this all-pervading Power,
Mutta heidän tulee olla yhtä kaikkialla olevan voiman kanssa,
that is important.
se on tärkeää.
If they are not, then it takes some time.
Jos he eivät ole, silloin siihen kuluu enemmän aikaa.
So first of all you become nirvichar, nirvichar samadhi,
Siis, ensiksi teistä tulee 'nirvichar', 'nirvichar samadhi' (ajatukseton),
and you start working out your collective consciousness
ja alatte työstää kollektiivista tietoisuuttanne
by giving realizations to others.
antamalla muille itseoivalluksia.
You become entitled to raise this kundalini,
Saatte oikeuden nostaa kundaliinin,
with your hands you can raise the kundalini.
voitte nostaa kundaliinin käsienne avulla.
You know these people who are singing here,
Jotkut näistä ihmisistä, jotka ovat täällä laulamassa,
some of them have given realization to a thousand people,
ovat antaneet oivalluksia tuhansille.
and you can do it also,
Tekin voitte tehdä niin,
because now you have the power.
koska nyt teillä on käytössänne sama voima.
But the problem is,
Mutta ongelma on se,
you have been given the throne,
että teille on annettu valtaistuin,
you have been made to sit on that,
teidät on laitettu istumaan sille,
now you have been also adorned with a beautiful
ja teidät on vielä kruunattu kauniilla
mukuta (means crown).
'mukutalla' (kruunulla).
But still you don't want to believe
Mutta silti ette halua uskoa, että
you have become the king, now how to make you believe?
teistä on tullut kuninkaita. Miten saada teidät uskomaan?
So the second point is self-confidence, is very difficult.
Seuraava asia on itseluottamus ja se on aika vaikea asia.
They cannot believe that they have got Self-realization.
Ihmiset eivät tahdo uskoa siihen, että ovat saaneet itseoivalluksen.
And "Go ahead with it, work it out.
"Ottakaa asia haltuun ja toimikaa.
You have become your own guru, go ahead with it"
Teistä on tullut omia gurujanne."
- they cannot, they are afraid.
He eivät pysty siihen, koska ovat peloissaan.
But all these horrible cheats, they have no realization,
Mutta kaikki hirveät huijarit, joilla ei ole oivallusta,
they have no knowledge, nothing.
joilla ei ole tietoa, ei mitään,
They become the dead gurus,
heistä tulee suuria guruja.
have thousands of people behind them,
Tuhannet ihmiset seuraavat näitä, vaikka
make fool of them, make money and spoil their lives.
heitä huijataan, heidän rahansa viedään ja elämä pilataan.
While those who are Sahaja yogis,
Samaan aikaan sahaja-joogit,
who have all the knowledge, everything:
joilla on kaikki tieto, kaikki:
still they are so humble, they are so simple.
he ovat vielä niin nöyriä ja yksinkertaisia.
But they know about everyone.
Mutta he tietävät ihmisistä kaiken.
Anyone who comes there, they know,
Kenet tahansa he kohtaavatkin, he tietävät:
"Ah, we know this one."
"Ahaa, tämä on tällainen tapaus."
They won't say it but they know, all of them.
He eivät sano sitä ääneen, mutta kaikki tuntevat samoin.
In their own
Heidän oman
science they will tell you "this is this" - they know.
tieteensä kautta he kertovat teille "näin se on" - he tietävät.
Then collectively they will work for that person.
He työskentelevät sitten kollektiivisesti tämän henkilön puolesta.
You will not know what they are doing,
Ette tiedä mitä he tekevät,
and it will work out.
ja silti se toimii.
So the second nature of the spirit,
Eli, Hengen toinen ulottuvuus on,
apart from that it is a collective being,
sen lisäksi, että se on kollektiivinen olento,
it is an absolute being.
että se on absoluuttinen olento.
We live in a relative world -
Elämme suhteellisessa maailmassa -
this is good, this is bad, that is this, this is that.
tämä on hyvä, tämä on huono, tämä on sitä ja tämä on tätä.
But it's an absolute being, in the sense,
Se on absoluuttinen olento siinä mielessä,
you put your hands towards a photograph:
että kun laitatte kätenne valokuvaa kohti,
immediately, if it is made by a realized soul,
jos se on oivaltaneen sielun ottama kuva,
you'll start getting the vibrations.
tunnette välittömästi värähtelyjä.
Think of anyone - was that a realized soul?
Ajatelkaa ketä vain – oliko hän oivaltanut sielu?
Just put your hands.
Ojentakaa vain kätenne.
There are many if - people who don't believe in God,
On monia "jossittelijoita", jotka eivät usko Jumalaan,
if He's God, so-called, don't believe in God.
jos Hän on niin kutsuttu Jumala, he eivät usko Jumalaan.
I mean, it's most unscientific,
Tarkoitan, että se on kaikkein epätieteellisintä.
but supposing they don't believe in God,
Mutta oletetaan, että he eivät usko Jumalaan,
they have to just ask, "Mother, is there God?" - finished,
heidän pitää vain kysyä, "Äiti, onko Jumala olemassa?", ei muuta,
they get the vibrations.
ja he tuntevat värähtelyt.
All things can be proved.
Kaikki asiat voidaan todistaa.
There is Pramaan (means proof) for everything,
Kaikkeen on olemassa 'pramaan' (todiste),
Pramaan for all that is said so far.
'pramaan' kaikkeen mitä tähän mennessä on sanottu.
This is a very great thing that happens to you,
Teille tapahtuu todella suurenmoinen asia,
that you get the Pramaan out of your chaitanya.
että teidän oma 'chaitanyanne' antaa teille 'pramaanin', todisteen.
Then this chitta which is so attentive,
Silloin 'chittanne' (huomio), joka on niin tarkkaavainen,
which is so dynamic, which is so effective,
dynaaminen ja tehokas,
also purifies you.
puhdistaa myös teitä.
It knows where is your problem,
Se tietää missä ongelmanne ovat,
what chakra is catching, they tell you.
missä chakrassa on tukoksia ja kertoo sen myös teille.
Like I was there in Delhi,
Niin kuin silloin, kun olin Delhissä,
they brought three boys. "Mother, their Agnya is catching.
eteeni tuotiin kolme poikaa. "Äiti, heidän Agnyansa on tukossa.
Somehow or other we cannot clear it."
Jostain syystä emme pysty puhdistamaan sitä."
That means they're egoistical.
Tämä tarkoittaa, että he ovat egoistisia.
They also said, "Yes, Mother, we have Agnyas catching,
He sanoivat itsekin: "Agnyamme on tukossa,
we've got headaches."
meillä on päänsärkyä."
They're egoistical, but they didn't say they're egoistical.
He olivat egoistisia, mutta eivät sanoneet sitä itse.
And they themselves are saying,
He sanoivat,
"Yes, Mother, our Agnya's catching. Please clear it out."
"Niin Äiti, Agnyamme on tukossa. Olkaa hyvä ja puhdistakaa se."
So you are yourself saying, "I am egoistical."
Sanotte siis itse, "Olen egoistinen."
Because that pains you now that that ego is paining you;
Koska teille on kivuliasta, kun egonne tuottaa teille särkyä;
so, "Mother, clear us out, we can't clear out this Agnya."
”Äiti puhdista meidät, emme itse pysty puhdistamaan Agnyaamme.”
"All right, come along, I'll clear it out."
”Tulkaahan tänne, niin puhdistan sen.”
So you start judging yourself.
Alatte siis arvioida itse itseänne.
You know about yourself what's wrong with you.
Tiedätte itse mikä teissä on vialla.
"My this Nabhi is catching,
”Nabhini on tukossa,
my that chakra is catching, my that chakra is catching."
tämä chakra on tukossa, tuo chakra on tukossa."
They all know about themselves,
Kaikki tietävät oman tilansa,
and they know how to clarify and clear it out,
ja he tietävät miten voivat aukaista chakrat ja puhdistaa,
and work it out. So you cleanse yourself.
ja työstää ongelmat pois. Te siis puhdistatte itse itsenne.
But the greatest cleansing comes when you are collective.
Suurin puhdistus tapahtuu silloin, kun olette kollektiivisia.
Many people take My photograph,
Monet ihmiset käyttävät valokuvaani,
"Mother, we do puja, we sit down and meditate;
“Äiti, me teemme pujaa, meditoimme,
but still again I got this trouble."
mutta silti minulla on taas sama ongelma.”
You have to be in the collective,
Teidän pitää olla kollektiivissa,
that is a very important part of Sahaja Yoga.
se on todella tärkeä osa Sahaja Yogaa.
Because now, you see, you don't have to go to Himalayas,
Koska nythän teidän ei tarvitse kiivetä Himalajalle,
not have to go and jump in the Ganges.
tai hypätä Ganges-jokeen.
You don't have to do any fasting,
Teidän ei tarvitse paastota,
you don't have to say any Japaas (means chants), nothing.
teidän ei tarvitse toistaa 'japaaseja' (mantroja), ei mitään.
Only one thing: you be collective.
Teidän tarvitsee vain olla kollektiivisia.
Collective is the ocean of the attention of Almighty.
Kollektiivi on Jumalan huomion valtameri.
Once you are in the collective you get cleansed.
Kun olette kollektiivissa, te puhdistutte.
Like My finger, supposing - is all right,
Oletetaan, että sormeni on kunnossa,
but supposing a nail is cut out and thrown,
mutta oletetaan, että kynsi on leikattu irti ja heitetty menemään,
it won't grow. Nobody will pay attention to it.
silloin se ei kasva. Kukaan ei laita siihen huomiotaan.
So you have to come to the collective.
Joten teidän täytyy tulla kollektiiviin.
There, ego comes in.
Siellä ego tulee esiin.
There are people who are very big, rich,
On ihmisiä, jotka ovat suuria ja rikkaita,
very well-educated,
hyvin koulutettuja,
or politicians - you know, big, big, big, big, big people.
tai poliitikkoja - tiedättehän, suuria, suuria ihmisiä.
They find it difficult
Heidän on vaikea
to come down to a humble place, is a center.
tulla vaatimattomaan paikkaan, kuten Sahaja Yoga -keskukseen.
They want another palace to be created for them,
He haluavat palatsin itseään varten,
"otherwise how can we go there?"
"miten muuten voisimme mennä sinne?"
It's Mother's house.
Se on Äidin talo.
Even if your mother is humble,
Jos oma äitinne on vaatimaton,
she doesn't have much money - "All right, doesn't matter,
eikä hänellä ole paljon rahaa - "Ei se haittaa,
it's my mother's house."
onhan se äitini talo."
And they don't come, and then they lose vibrations.
Jos he eivät tule, silloin he menettävät värähtelynsä.
This is a very common failing, specially in India,
Tämä on hyvin tavallinen heikkous, erityisesti Intiassa,
not in the West
ei niinkään lännessä,
because they know what precious thing they have achieved.
koska he tietävät, miten arvokkaan asian he ovat saaneet.
We have no idea as to what it is that we have achieved,
Meillä ei ole tietoakaan miten arvokkaan asian olemme saavuttaneet,
our Atma sakshatkara.
'Atma sakshatkaramme'.
So again next year I come,
Kun tulen taas seuraavana vuonna uudestaan:
"Mother, I have this problem, that problem.
”Äiti, minulla on sellainen ja tällainen ongelma.
I've been meditating at home all right."
Olen meditoinut hyvin kotona.”
If you don't come to the collective,
Jos ette tule kollektiiviin,
you cannot cleanse yourself.
ette voi puhdistaa itseänne.
That's the only way in Sahaja Yoga you can cleanse yourself,
Se on ainut keino Sahaja Yogassa, miten voi puhdistaa itseään
and you can be above everything else.
ja nousta kaiken muun yläpuolelle.
So when the kundalini passes through your Agnya Chakra,
Kun kundaliini lävistää Agnya Chakranne,
you become thoughtlessly aware.
teistä tulee ajatuksettomasti tietoisia.
A thought rises and falls, another thought rises and falls.
Ajatus nousee ja laskee, toinen ajatus nousee ja laskee.
Some come from the past, some come from the future;
Jotkut niistä tulevat menneisyydestä, toiset tulevaisuudesta,
but we are not in the present.
mutta emme ole nykyhetkessä.
If I say "you be in the present," you cannot be.
Jos sanon: ”Olkaa tässä hetkessä,” ette pysty siihen.
That's why kundalini awakening is a happening
Siksi kundaliinin herääminen on tapahtuma,
which attracts your attention inside.
joka vetää huomionne sisäänpäin.
Just like this sari of Mine is the kundalini coming up -
Niin kuin sarini, se on kuin kundaliini, joka nousee ylös –
see now it's spread out like that;
katsokaa, miten se on levittynyt auki,
but when she's coming up
mutta kun se nousee ylös,
she's pulling all the attention inside.
se vetää kaiken huomion sisäänpäin.
And that's how your attention goes in.
Ja niin huomionne kääntyy sisäänpäin.
And when she pierces through,
Kun kundaliini lävistää päälaen,
then there is a space in between
ajatusten välissä on pieni väli,
the thought called as "vilamba"
jota kutsutaan "vilambaksi".
- this, of course, so everybody knows perhaps -
- tämä, kuten kaikki ehkä tietävätkin -
that increases, that is the present.
laajenee ja siinä on nykyhetki.
So we have to be in the vartamaan (means present),
Joten meidän tulee olla 'vartamaanassa' (nykyhetkessä),
we have to be in the present,
meidän tulee olla tässä ja nyt,
then we are thoughtless.
silloin olemme ajatuksettomia.
Say the waves of water rising, falling,
Niin kuin veden aallot nousevat ja laskevat,
you are facing the water;
ja te kohtaatte veden.
but when you are in the water you are afraid,
Mutta kun olette vedessä, olette peloissanne,
frightened,
kauhuissanne,
when you have problems you are frightened.
olette peloissanne, kun teillä on ongelmia.
But supposing somebody takes you out and puts you into a
Mutta oletetaan, että joku poimii teidät veneeseen,
boat, then you see it,
silloin näette kaiken
you can solve your problems.
ja voitte ratkoa ongelmanne.
But supposing you know how to swim,
Oletetaan, että osaatte uida,
you can jump down and save many others.
silloin voitte hypätä veteen ja pelastaa monia muitakin.
So in three stages you move.
Liikutte kolmella tasolla.
So the growth only takes place
Kasvua tapahtuu vain,
when you are thoughtlessly aware.
kun olette ajatuksettomasti tietoisia.
And that can be achieved in collectivity
Tämä voidaan saavuttaa niin kollektiivissa
as well as in your meditation,
kuin myös omassa meditaatiossa,
for which you don't have to pay.
mistä ei tarvitse maksaa.
Some people have an opening introduction lecture free,
Jotkut pitävät ensimmäisen yleisöluennon ilmaiseksi,
and then the second one is banking.
ja seuraavat kerrat ovat rahastusta.
Sahaja Yoga is not like that.
Sahaja Yoga ei ole sellaista.
All this nonsense is not in Sahaja Yoga.
Sahaja Yogassa ei ole tällaista järjettömyyttä.
It's reality, and reality cannot be purchased.
Kyse on todellisuudesta, eikä sitä voi ostaa.
Actually God doesn't know bank,
Itse asiassa Jumala ei tiedä mitään pankeista,
He doesn't know money.
eikä rahasta.
He doesn't understand anything about money.
Hän ei ymmärrä rahaa ollenkaan.
He has not made money: this is your headache,not His.
Hän ei ole luonut rahaa: se on teidän päänsärkynne, ei Hänen.
Of course, supposing I had to fly I have to pay,
Tietysti, jos Minun pitää lentää jonnekin, siitä pitää myös maksaa,
it is all right.
se on oikein.
If I have to get a hall I have to pay;
Jos pitää vuokrata sali, siitä täytyy maksaa,
but for the hall, not for God.
pitää maksaa tilasta, ei Jumalasta.
For awakening,
Kundaliinin herättämisestä,
for enlightenment you cannot charge any fee.
valaistumisesta ei voi periä maksua.
Even for darshan I am told people charge money - imagine.
Ihmiset ottavat rahaa jopa 'darshanista', gurun näkemisestä - kuvitelkaa.
For them everything is money, money, money, money, money.
Heille kaikki on vain rahaa, rahaa, rahaa…
How can they rise to the level of spirit?
Miten he voivat nousta Hengen tasolle?
And we are so simple, you know,
Ja olemme niin yksinkertaisia,
the bhaktas are so simple. "All right, you want five rupees,
'bhaktat' (opetuslapset) ovat niin yksinkertaisia. "Tarvitset viisi rupiaa,
I'll sell my ring and give you.
minäpä myyn sormukseni ja annan rahat sinulle.
You want this, I'll give you this."
Haluat tämän, saat sen."
There was a guru in America
Amerikassa oli eräs guru,
who had, I think, forty-eight Rolls Royce or something,
jolla oli kait 48 Rolls Roycea,
I had forgotten the counts,
olen unohtanut tarkan määrän,
and he wanted one more.
ja hän halusi vielä yhden.
So he told his disciples
Joten hän kertoi seuraajilleen:
that "You should somehow or other get me one more
"Teidän pitää tavalla tai toisella hankkia minulle vielä yksi
Rolls Royce, then I'll come to England."
Rolls Royce, sitten tulen Englantiin."
So poor things were living on potatoes,
Joten ihmisparat elivät pelkillä perunoilla
starving themselves.
ja näkivät nälkää.
So one of the Sahaja yogis said, "What are you doing?
Yksi sahaja-joogi kysyi, "Mitä te oikein teette?
Why does he want a Rolls Royce?
Miksi hän haluaa Rolls Roycen?
What is his interest in Rolls Royce?"
Miksi Rolls Roycet kiinnostavat häntä?"
He says, "You know, we are just giving him the metal,
Hänelle vastattiin, "Me annamme hänelle vain metallia,
but he's giving us the spirit."
kun taas hän antaa meille hengen."
Can you imagine it?
Voitteko kuvitella?
Metal can be exchanged for spirit!
Metalli voidaan vaihtaa Henkeen!
Must be some sort of a bhoot badha
Hänen on täytynyt laittaa heihin
he must be putting on them,
jotain 'bhuuttista badhaa',
and that in English language is "spirit."
ja se on englanniksi 'spirit'.
English language is very dangerous,
Englannin kieli on vaarallinen,
because "spirit" is wine,
koska 'spirit' tarkoittaa myös viinaa,
"spirit" is Atma and "spirit" is a bhoot -
'spirit' on Atma (Henki) ja 'spirit' on bhuutti (paha henki) -
I don't know which spirit they mean!
en tiedä mitä 'spirittiä' he tarkoittavat!
So,
Joten,
the relationship
jos meidän täytyy muodostaa
with God if it has to establish,
suhde Jumalaan,
we have to become first of all the spirit;
meidän täytyy ensin tulla hengeksi,
then only this relation can be established.
ja vasta sen jälkeen tämä suhde on mahdollinen.
One may certify oneself, "I am this, I am that"
Jokainen voi määritellä itsensä, "Olen sitä ja tätä",
but it's no good, it is of no use;
mutta se ei auta, siitä ei ole mitään hyötyä,
because this human body is given to you.
koska teille on annettu ihmisen ruumis.
Imagine what this divine Power must have done
Ajatelkaa, mitä tämän jumalaisen Voiman on täytynyt tehdä,
to make you a human being - how gently,
luodakseen teistä ihmisiä - kuinka hellästi,
carefully, beautifully you are made a human being.
hienovaraisesti ja kauniisti teistä on luotu ihmisiä.
And now, why this human body you have got it?
Miksi olette sitten saaneet ihmisen kehon?
What are we using it for?
Mihin käytämme sitä?
We must evaluate our human life, what is it for?
Meidän tulee arvioida ihmiselämäämme, mitä varten elämme sitä?
Is it for just insurance or I don't know what else they do;
Onko se vain jotain vakuutuksia varten tai jotain.
but is it for something,
Vai onko sillä jokin tarkoitus,
that we become the light of the world?
että tulemme maailman valoksi?
So this light of the spirit spreads in the attention,
Hengen valo leviää huomioomme,
and the attention becomes dynamic, active, works out,
ja huomiosta tulee dynaaminen, aktiivinen, se työstää asiat,
it's very alert and extremely punctual.
se on todella valpas ja erittäin täsmällinen.
Then this attention doesn't get bored at all.
Silloin huomiomme ei koskaan kyllästy.
People don't know what is boredom is,
Ihmiset eivät tiedä, mitä kyllästyminen on.
because this boredom comes when your attention
Te kyllästytte, kun
becomes tired.
huomionne väsyy.
But here the attention is full of light,
Mutta kun näiden ihmisten huomio on täynnä valoa,
so they don't know what is boredom is.
he eivät edes tiedä mitä kyllästyminen tarkoittaa.
The second thing that is the nature of spirit is
Toinen asia, mikä on Hengen luontainen ominaisuus,
that it tells you the truth, the absolute truth,
on se, että se kertoo teille totuuden, absoluuttisen totuuden,
nothing but the truth.
eikä mitään muuta kuin totuuden.
Anything that these chaitanya lahiris tell you,
Mitä tahansa nämä 'chaitanya lahirit' teille kertovat,
when you are matured enough, not before that;
kun olette kasvaneet tarpeeksi, ei ennen;
when your connection is complete -
kun yhteytenne on täydellinen -
otherwise halfway you are connected and halfway you're not,
muuten olette vain puoliksi yhteydessä,
then no - but when you are mature:
eli ei vielä silloin - mutta kun olette kypsyneet,
that is the state of nirvikalpa.
silloin olette 'nirvikalpan' (epäilyksetön tietoisuus) tasolla.
When you become that,
Kun te pääsette tälle tasolle,
then your attention is absolutely correct,
silloin huomionne on täysin oikeassa,
your vibrations are correct and the report is absolutely correct,
värähtelynne ja tietonne ovat täysin oikeassa,
and what information you get is hundred percent truth;
ja se informaatio, minkä saatte, on 100 % oikein;
so the truth about anyone.
totuus kenestä tahansa.
Now, say we want to know about Shri Ganesh.
Jos vaikka haluamme tietää Shri Ganeshasta.
We worship Shri Ganesh.
Palvomme Shri Ganeshaa.
Many people make fun of Him,
Monet ihmiset tekevät pilaa Hänestä,
even so-called intellectuals, you see.
jopa niin sanotut intellektuellit.
They don't know what to say,
He eivät tiedä mitä sanoa,
so they start saying nonsensical things about Shri Ganesha,
joten he alkavat puhua Shri Ganeshasta kaikenlaista typerää,
you see - it's a sin.
- se on syntiä.
But you can ask,
Mutta voitte kysyä,
"Mother, is Gauri Putra is bestowed upon the Mooladhara,
"Äiti, sijaitseeko Gauri Putra meidän
in ourselves?"
Muladharamme päällä?"
Of course,
Tietysti,
all those who are realized will get tremendous vibrations,
kaikki he, jotka ovat oivaltaneita, tuntevat vahvoja värähtelyjä,
and you too.
ja te myös.
If you have doubts, if you are worshipping
Jos teillä on epäilyksiä, jos olette palvomassa
Shri Ganesha, you ask this question;
Shri Ganeshaa, tehkää tämä kysymys.
if you are worshipping Shri Vishnu you ask that question.
Jos palvotte Shri Vishnua, tehkää tämä kysymys.
If you are worshipping Christ, you ask that question;
Jos palvotte Kristusta, tehkää tämä kysymys.
if you are worshipping Shiva you ask that question.
Jos palvotte Shivaa tehkää tämä kysymys.
What's wrong with us, that without connection we are calling,
Mikä meissä on vialla, kun ilman yhteyttä kutsumme,
"Shiva, Shiva, Shiva, Shiva" ? Is He in our pocket?
"Shiva, Shiva, Shiva, Shiva"? Onko Hän taskussamme?
How can you just - because is He our servant or what?
Miten voitte ... onko Hän muka joku palvelijamme?
But if you are realized, even taking once His name is sufficient;
Mutta jos olette oivaltaneita, tarvitsee sanoa nimi vain kerran.
He acts, because we are in His kingdom.
Hän toimii, koska olemme Hänen valtakunnassaan.
In this kingdom of yours, in the Indian kingdom that is there,
Tässä valtakunnassanne, Intian valtakunnassa,
you may call anybody; nobody will come in any case,
voitte kutsua ketä vain, eikä kukaan kuitenkaan tule,
the question doesn't arise.
ei missään olosuhteissa.
And when you start calling God also without connection,
Kun alatte kutsua Jumalaa ilman yhteyttä,
it won't act.
se ei toimi.
But if you are connected,
Mutta kun olette yhteydessä,
then not only that that deity will help,
niin sen lisäksi, että kyseinen jumaluus auttaa teitä,
the one who is troubling you will be all right.
myös henkilö, joka vaivaa teitä, tulee kuntoon.
Not only that, but whatever you want is done,
Sen lisäksi kaikki mitä haluatte, tapahtuu
and it happens.
ja toteutuu.
All kinds of manorathas (means wishes or desires)
Kaikenlaiset 'manorathat' (toiveet tai halut)
are fulfilled.
täyttyvät.
So whether we should call it
Kutsummeko sitä
enlightenment or fulfillment is your own choice;
valaistumiseksi tai täyttymykseksi, saatte itse päättää.
it's complete fulfillment of your own being.
Se on oman olemuksenne täydellinen täyttymys.
So the third nature of the spirit is that it is love.
Kolmas Hengen ominaisuus on rakkaus.
Because it is love, it gives you joy.
Koska se on rakkaus, se antaa teille iloa.
But nirvaj - this love doesn't want anything,
Mutta se on 'nirvaj' - tällainen rakkaus ei halua mitään,
it just gives; such a soothing, beautiful feeling.
se vain antaa. Se on hyvin rauhoittava, kaunis tunne.
People have stress.
Ihmisillä on stressiä.
After doing all kind of nonsensical things
Kaikenlaisen tyhjänpäiväisen touhuilun jälkeen
you will have stress, no doubt.
teillä on varmasti stressiä.
But when the hole is made here, all your stress goes out.
Mutta kun tänne saadaan reikä, kaikki stressi lähtee pois.
There's no more stress.
Stressiä ei enää ole.
We don't know what is stress is.
Emme tiedä mitä stressi on.
People don't go to doctors,
Ihmiset eivät käy lääkärissä,
even the doctors don't go to doctors,
eivät lääkäritkään käy lääkärissä,
they come to Me.
he tulevat Minun luokseni.
I'm not a doctor, but they come to Me - surprising.
En ole lääkäri, mutta silti he tulevat luokseni - yllättävää.
This is meta-modern science,
Tämä on meta-modernia tiedettä,
meta-modern - above modern science.
meta-moderni - modernin tieteen yläpuolella.
But do you know, we are Indians,
Mutta tiedättekö, olemme intialaisia,
have this heritage of our own;
ja meillä on oma perintömme.
we believe more in the English language,
Uskomme enemmän englannin kieleen,
more in the English dress,
englantilaisiin pukuihin,
more in the English knowledge,
englantilaiseen tietoon,
because we know English only.
koska tunnemme vain englantilaisia.
But those who know French will believe in French.
Mutta he, jotka osaavat ranskaa, uskovat ranskalaisiin.
Now the time has come that they should believe in us,
Nyt on tullut aika, jolloin heidän tulisi uskoa meitä,
because we don't believe in our own country,
sillä me emme usko omaan maahamme,
we don't believe in our own culture,
tai kulttuuriimme,
we don't believe in our own knowledge.
tai tietoomme.
This is nothing new I am telling you.
Tässä ei ole mitään uutta.
Sahaja Yoga is a very ancient -
Sahaja Yoga on ikiaikainen -
Nanaka sahaja samadhi [*]lago.
'Nanaka sahaja samadhi lago'.
Every saint has described.
Jokainen pyhimys on puhunut samasta asiasta.
But we are doing this, that, all ritualism,
Mutta teemme sitä sun tätä, kaikki yhtä ritualismia,
karma kandis, this, that.
'karma kandis', sitä ja tätä.
This cannot give you the ultimate - cannot.
Se ei voi antaa teille sitä perimmäistä - ei vain voi.
I am telling you, that's the truth.
Kerron teille, ja se on totuus.
Spirit is what we have to be.
Henki on se, mitä meidän tulee olla.
That's the ultimate goal of our life.
Se on elämämme perimmäinen päämäärä ja tarkoitus.
Then the, all the rest of them fall in line.
Sen jälkeen kaikki muu loksahtaa paikoilleen.
And that's what we have got from every scriptures,
Ja tämä on se, mikä lukee kaikissa pyhissä kirjoituksissa,
from every incarnation,
jokaisen inkarnaation kirjoittamana,
from everywhere.
kaikkialla.
Let us now just think that let us become the spirit,
Ajatelkaamme nyt vain sitä, että meistä pitää tulla Henkiä,
and then let us become a realized soul, a master.
ja että meistä pitää tulla oivaltaneita sieluja, mestareita.
May God bless you all.
Jumala teitä siunatkoon.
They didn't bring any questions?
Tuliko yhtään kysymyksiä?
There are some nice questions
Oli muutamia hyviä kysymyksiä,
which I will answer before I give you realization.
joihin vastaan ennen kuin annan teille oivalluksen.
If you want to go out for five minutes you can go,
Jos haluatte, voitte mennä viideksi minuutiksi ulos
and then you can come back.
ja tulla sitten takaisin.
In the meanwhile there are questions.
Sillä aikaa käydään läpi muutamia kysymyksiä.
Should we focus our attention while meditating,
Pitäisikö huomio keskittää meditaation aikana
on the top of the head?
päälaen päälle?
You don't have to focus anything anywhere.
Teidän ei tarvitse keskittyä missään mihinkään.
You're not doing anything,
Te ette tee mitään,
it is the kundalini which is coming up.
vaan kundaliini nousee ylös.
So you don't have to do it. Don't fight with your attention.
Teidän ei tarvitse tehdä sitä. Älkää taistelko huomionne kanssa.
It will just - she will manage it. She knows her job.
Se vain ... Hän hoitaa sen. Hän tietää tehtävänsä.
That's one point.
Se oli ensimmäinen.
Do the deities like Shri Ganesha, Mahavishnu etc.
Onko jumaluuksilla, kuten Shri Ganeshalla, Mahavishnulla jne.
have the forms as depicted in our scriptures? Of course!
sellainen muoto kuin kirjoituksissa on kuvattu? Tietysti!
That are the deities.
Sellaisia jumaluudet ovat.
Or do they stand for some state of mystic consciousness
Vai edustavatko ne jotakin mystistä tietoisuuden astetta
pertaining to yogic centers? Of course, they do.
liittyen keskuksiin? Tietysti, näin on.
These deities are there.
Jumaluudet ovat siellä.
Ganesha is just like Ganesha.
Ganesha on aivan Ganeshan näköinen.
Of course, in color He differs from one to another -
Tietysti hänen värinsä voi vaihdella -
depends on.
se riippuu henkilöstä.
But
Mutta
His state of mystic consciousness is different
Hänen mystisen tietoisuuden tasonsa on erilainen kuin
from that of Vishnu,
Vishnun
from that of Shiva.
tai Shivan.
He does His job.
Hänellä on oma työnsä.
Everybody is the perfect master of their jobs,
Kaikki ovat täydellisiä mestareita omassa työssään,
but they are in the form,
mutta he ovat siinä muodossa,
absolutely in the form as you know them, no doubt.
absoluuttisesti siinä muodossa, jossa tunnette heidät, aivan varmasti.
What a blessing we have! I mean, imagine,
Mikä siunaus meillä onkaan! Kuvitelkaa,
I had to talk about Ganesha to these people,
Minun piti puhua Ganeshasta näille ihmisille,
who had - they didn't know even the word "G"!
joilla oli ... He eivät edes tunteneet äännettä "G"!
Isn't it just ...?
Eikö olekin ihan...?
They didn't know anything about it.
He eivät tienneet siitä mitään.
And they have mastered Ganesha.
He ovat sisäistäneet Ganeshan.
Now ask them, they'll tell you all the chakras, everything.
Kysykää heiltä, he kertovat teille kaikista chakroista, kaikki.
All this knowledge is here in this country of ours,
Kaikki tämä tieto on maassamme,
all these beautiful jewels are here.
kaikki nämä kauniit jalokivet ovat täällä.
When we are in the midst of people
Kun olemme sellaisten ihmisten keskellä,
not familiar with Sahaja Yoga,
jotka eivät tunne Sahaja Yogaa,
can we mentally imagine the form of Reverend Mataji,
voimmeko kuvitella päässämme kunnianarvoisen Shri Matajin,
instead of keeping Her photo in front? Of course, you can.
pitämättä Hänen kuvaa edessämme? Tietysti voitte.
Yes, My photograph sometimes
Joskus kuvaani
is used in very funny places
käytetään paikoissa,
that should not be such, it's not a protocol.
jossa ei pitäisi, se ei ole protokollan mukaista.
It should be used in a place where
Sitä tulisi käyttää paikassa, jossa
you are with people who are Sahaja yogis,
olette sahaja-joogien kanssa,
or in your houses, homes;
tai omissa kodeissanne;
you shouldn't use them everywhere.
kuvia ei pidä käyttää joka paikassa.
Now, this is a dangerous question! -
Tässä on vaarallinen kysymys:
Does non-vegetarian food affect the sadhana?
Vaikuttaako sekaruoka 'sadhanaan' (henkinen elämäntapa)?
Is vegetarian food is preferable?
Onko kasvisruoka suositeltavampaa?
Now if I say anything you are going to be angry!
Jos nyt sanon jotakin, te suututte!
But I'll tell you.
Mutta kerron kuitenkin.
In Sahaja Yoga, you are not supposed to eat any flesh of
Sahaja Yogassa ei pitäisi syödä itseään isompien
a bigger animal than yourself.
eläinten lihaa.
If you are vegetarian, you could be vegetarian;
Jos olette kasvissyöjiä, voitte olla kasvissyöjiä.
if you are non-vegetarian you can be non-veg.
Jos syötte sekaruokaa, voitte syödä sekaruokaa.
But it depends on what sort of a personality you are.
Kaikki riippuu siitä millainen persoona olette.
Supposing you are a right-sided person,
Jos olette oikeanpuoleinen,
you'd better be vegetarians.
teidän on parempi syödä kasvisruokaa.
But if you are left-sided,
Mutta jos olette vasemmanpuoleisia,
it's better to take to proteins.
on parempi syödä enemmän proteiineja.
So we're talking proteins and carbohydrates.
Kysymys on siis proteiineista ja hiilihydraateista.
Take any kind of proteins.
Syökää mitä tahansa proteiinia.
Now we Indians don't eat any proteins.
Me intialaiset emme syö riittävästi proteiineja.
Except for Idli (a South indian dish)
Paitsi 'idliä' (eteläintialainen ruoka),
I don't think we eat any proteins.
emme mielestäni syö riittävästi proteiineja.
That too, we have rice with it.
Senkin kanssa syömme riisiä.
Proteins must be eaten by Indians,
Intialaisten pitää syödä proteiineja,
I am of that opinion,
olen sitä mieltä,
because we have become so weak.
koska meistä on tullut niin heikkoja.
As it is, we are so frightened of income tax,
Siksi pelkäämme niin paljon tuloveroja,
this tax, tax;
sitä veroa, tätä veroa.
plus we are so weak,
Lisäksi olemme niin heikkoja,
because we eat absolutely insipid food.
koska syömme niin yksitoikkoista ruokaa.
So we should eat nourishing food,
Meidän tulisi syödä ruokaa, mikä on ravitsevaa,
specially proteins in any form.
ja erityisesti proteiineja missä tahansa muodossa.
But not the animal which is bigger than you.
Mutta ei eläimiä, jotka ovat teitä suurempia.
Like people eat horses -
Jotkut syövät hevosta -
I don't know what else they'll be doing, anything;
en tiedä mitä kaikkea he valmistavat;
elephant, I think!
varmaan norsujakin!
For everyone there is no prescription.
Jokaiselle ei voida antaa omia ohjeita
According to your nature you should eat.
Teidän tulisi syödä oman luonteenne mukaan.
I mean, so many people don't do Sahaja Yoga when I say this,
Niin monet ihmiset eivät tule Sahaja Yogaan, kun sanon näin,
just imagine.
kuvitelkaa.
They miss their Atma sakshatkara because of this.
He jäävät vaille 'Atma sakshatkaraansa' tämän takia.
I mean, how did you become a vegetarian?
Miten teistä sitten tuli kasvissyöjiä?
Because your mother was a vegetarian,
Koska äitinne oli kasvissyöjä,
what else?
mitä muuta?
From where did you learn vegetarianism?
Mistä opitte kasvissyönnin?
Supposing you were a Muslim,
Jos olisitte muslimeja,
then you would have eaten somebody's heads also!
söisitte eläinten päitäkin!
So luckily you are born in a Hindu community,
Onneksi olette syntyneet hinduyhteiskuntaan,
but we go too far with it.
mutta olemme menneet näissä asioissa liian pitkälle.
Morning till evening -
Aamusta iltaan -
I mean, this ritualism is so much in Madras also
ritualismia on niin paljon myös Madrasissa,
that they told Me,
että Minulle kerrottiin:
"Mother, Sahaja Yoga can never work in Madras."
"Äiti, Sahaja Yoga ei tule ikinä toimimaan Madrasissa."
I said, "Why?"
Kysyin: "Miksi?"
"Because people are not at all sahaj.
"Koska ihmiset ovat kaikkea muuta kuin sahaj.
In the morning they must get up at four o'clock,
Heidän täytyy herätä aamulla kello neljä,
have their bath, go to the temple, come back.
käydä kylvyssä, mennä temppeliin ja tulla takaisin.
If one day they don't do it,
Jos he jonain päivänä jättävät sen tekemättä,
then the whole day they are like mad people,
he ovat koko päivän ihan sekaisin,
thinking they have committed the greatest sin -
ajatellen koko ajan, että ovat tehneet kaikkein suurimman synnin -
this routine must be done."
rutiineissa pitää pysyä."
There is no routine in Sahaja Yoga.
Sahaja Yogassa ei ole rutiineja.
It's a living process.
Se on elävä prosessi.
There is no routine in living process.
Eikä elävässä prosessissa ole rutiineja.
Whenever the flower wants, it will flower.
Kun kukka haluaa kukkia, se kukkii.
So why kill yourself with these rituals?
Miksi siis tappaa itsensä tällaisilla rituaaleilla?
This is our problem in the Hindu religion,
Tämä on ongelmamme hindu-uskonnossa,
the same with the Christians;
sama pätee kristittyihin.
I mean, everybody is competing.
Siellä kaikki kilpailevat keskenään.
God has created this world for us to enjoy.
Jumala on luonut maailman, jotta nauttisimme siitä.
I tell you,
Sanon teille,
if you give up this you'll be very much absolutely relaxed.
jos luovutte tällaisesta, tulette tuntemaan itsenne todella rentoutuneiksi.
Forget it!
Unohtakaa se!
At the most, five minutes in the morning
Enintään viisi minuuttia aamulla
Sahaja Yoga meditation,
Sahaja Yoga -meditaatiota,
and ten minutes in the evening before sleeping - finished.
ja kymmenen minuuttia illalla ennen nukkumaan menoa - ei muuta.
For that we have a center,
Tätä varten meillä on Sahaja Yoga -keskus,
you go and see them - that's all.
menkää tapaamaan heitä sinne - siinä kaikki.
The rest God will do for you.
Jumala huolehtii lopusta.
Now this is a nice question also -
Tämäkin on mukava kysymys -
What is the final realization in sadhana?
Mikä on lopullinen oivallus 'sadhanassa'?
How should one proceed in that direction,
Miten tähän tulisi pyrkiä,
after he feels the vibrations in his head and palms,
kun aluksi tuntee värähtelyjä käsissä ja pään päällä?
initially? That's good,
Oikein hyvä,
that means you have felt it, Mr. Subramaniam,
tämä tarkoittaa, että olette tunteneet sen, herra Subramaniam,
and I'm happy to know about this.
ja olen iloinen kuullessani sen.
But I would say that you have to come to our center
Mutta sanoisin, että teidän pitää tulla keskukseemme
and proceed with it.
ja kehittää asiaa eteenpäin.
But we don't talk of the future,
Emme puhu tulevaisuudesta,
we talk of the present.
puhumme nykyhetkestä.
Slowly you will be surprised how you are rising,
Vähitellen yllätytte siitä miten kasvatte,
how you are really getting all the powers in yourself.
miten todellakin saatte kaikki voimat itsellenne.
You yourself will realize, and you will be amazed.
Ymmärrätte sen itse ja tulette yllättymään.
I mean, you'll be surprised,
Todellakin, yllätytte.
some people I have met after one year -
Tapasin joitakin ihmisiä vuoden jälkeen -
I have a very good memory,
Minulla on todella hyvä muisti,
but I could not recognize them.
mutten tunnistanut heitä.
Now, this gentleman is here,
Tällä herralla,
and he's something personal problem,
hänellä on jokin henkilökohtainen ongelma,
poor thing.
miesparalla.
He went to this Navoli of Hatha Yoga,
Hän meni Hatha Yogaan Navoliin,
and he's suffering.
ja nyt hänellä on ongelmia.
This Hatha Yoga is another funny stuff.
Hatha Yoga on yksi näistä kummallisuuksista.
If you read Patanjali,
Jos luette Patanjalin,
you'll know it's Ashtanga Yoga.
tiedätte, että kyse on Ashtanga Yogasta.
Out of this exercises, wee, wee, wee, wee,
Näillä harjoituksilla
wee bit of that is so important.
on vain hyvin vähän merkitystä.
Anybody can come and teach you Hatha Yoga;
Kuka tahansa voi opettaa teille Hatha Yogaa.
unless and until he's a realized soul,
Mutta jos opettaja ei ole oivaltanut sielu,
he has no right to teach you anything.
hänellä ei ole oikeutta opettaa teille yhtään mitään.
What I've said today is nirvichar samadhi,
Olen puhunut tänään 'nirvichar samadhista' (ajatuksettomuus) ja
nirvikalpa - all is written there,
'nirvikalpasta' (epäilyksetön tietoisuus) - kaikki on siellä kirjoitettuna,
and he calls all this all-pervading Power
hän kutsuu tätä kaikkialla olevaa Voimaa
as ritambara pragya.
'ritambara pragyaksi'.
Somebody teaches you something - "Ha, tha" - finished.
Joku opettaa teille: "Ha, tha", siinä kaikki.
People are running like mad, jumping like mad.
Ihmiset juoksevat ja hyppivät kuin hullut.
You become right-sided, then you get heart attacks;
Teistä tulee oikeanpuoleisia ja saatte sydänkohtauksia.
now this gentleman has a problem.
Nyt tällä herralla on ongelma.
But I assure you, you'll be all right.
Mutta vakuutan teille, että parannutte.
You take to Sahaja Yoga, it's very simple,
Alatte harjoittaa Sahaja Yogaa, joka on hyvin yksinkertaista,
it will give you a balance, you'll be all right.
se antaa teille tasapainon ja tulette kuntoon.
Then Hatha Yoga, then going Gayatri Mantra:
Ensin Hatha Yogaa, sitten Gayatri Mantraa -
you become more right-sided.
teistä tulee entistä enemmän oikeanpuoleisia.
Learn what is needed for you.
Oppikaa se mitä tarvitsette.
For a person who is right-sided,
Henkilön, joka on oikeanpuoleinen,
you have to have bhakti.
pitää harjoittaa enemmän 'bhaktia' (antaumusta).
Those who are left-sided have to have this.
Vasemmanpuoleiset voivat tehdä tätä.
You have to give balance to yourself.
Teidän pitää laittaa itsenne tasapainoon.
And it will really give you such a joy.
Tulette saamaan siitä suurta iloa.
Otherwise if there's some Hatha yogi,
Jos kohtaatte hatha-joogin,
you'd better approach him with a barge-pole;
on parempi pitää hänet turvallisella etäisyydellä.
God knows when he will slap you - like Duruwasha
Luoja tietää milloin hän läimäyttää teitä - kuten Duruwasha,
It's very dangerous people.
he ovat vaarallisia ihmisiä.
They don't know what is love is,
He eivät tiedä mitä rakkaus on,
they don't know what is Mother is.
he eivät tiedä kuka on Äiti.
There's no talk of love.
Kukaan ei puhu rakkaudesta.
Is self-awareness
Onko itsetietoisuus
a pre-requisite to practice on progress of
edellytys sille, että voi edetä
realizing kundalini shakti? No.
kundaliinishaktin oivaltamiseen? Ei.
After realization you become self-aware.
Itseoivalluksen jälkeen teistä tulee tietoisia itsestänne.
Nothing is needed.
Mitään muuta ei tarvita.
Now for example, people go on telling,
Esimerkiksi, nykyään ihmiset kertovat teille,
"You have committed this sin. All right,
"Olette tehneet tämän synnin.
pay so much money to me and all your sins will be finished."
Maksakaa nyt minulle, niin kaikki syntinne katoavat."
I tell you, put him to the police.
Ilmoittakaa hänestä poliisille.
To Me nobody is a sinner, no. You are My children.
Minulle kukaan ei ole syntinen. Olette lapsiani.
Nobody is a sinner.
Kukaan ei ole syntinen.
You have committed no sins, no wrong, nothing.
Te ette ole tehneet yhtään syntiä, ettekä mitään väärää.
You were mistaking something,
Te erehdyitte jossakin
you went into darkness;
ja jouduitte pimeyteen.
or I can say that you were ignorant, at the most.
Tai olitte korkeintaan tietämättömiä.
But I don't like to call any human being as a sinner,
Mutten halua kutsua yhtäkään ihmistä syntiseksi,
except for they're rakshasas.
paitsi jos he ovat 'rakshasoja' (paholaisia).
Of course there are rakshasas,
Tietysti 'rakshasoja' on olemassa,
then they are already branded,
heidät on jo merkitty,
you don't have to say it, they're already there.
teidän ei tarvitse edes sanoa sitä, he tiedetään jo.
So this self-awareness is what you have to get.
Joten teidän pitää tulla tietoisiksi itsestänne.
We are not self-aware.
Emme ole tietoisia itsestämme.
By doing it, we cannot.
Pyrkimällä emme pysty siihen.
When we say, "I have to be self-aware.
Kun sanomme, "Minun täytyy olla tietoinen itsestäni.
Now I have to be self-aware, I have to go inside" -
Nyt minun pitää olla itsetietoinen, minun pitää kääntyä sisäänpäin",
what are we using? Our ego.
Mitä käytämme? Egoamme.
It's a happening.
Se on tapahtuma.
When you will achieve that state,
Kun saavutatte sen tason,
that state - not human state,
sen tason - mikä ei ole ihmisen taso,
but a state of a yogi -
vaan joogin taso -
there at that state you have self-awareness,
silloin teillä on tietoisuus itsestänne,
and you respect yourself.
ja kunnioitatte itseänne.
You have your self-esteem.
Teillä on omanarvontuntonne.
But you don't show off,
Mutta te ette pöyhkeile,
you don't become cheapish person.
teistä ei tule halpamaisia.
He says that "Mother,
Hän kirjoittaa: "Äiti,
I have recently started meditating in the Sahaja way,
olen jokin aika sitten aloittanut sahaj-meditoinnin,
and I feel absolutely fresh and beautiful all the time.
ja tunnen oloni todella raikkaaksi ja kauniiksi koko ajan.
Though, Mother, put very humbly,
Mutta, Äiti, nöyrimmästi,
say that the energy is our own,
sanotte että energia on meidän omamme.
I have never felt this energy before.
En ole koskaan aikaisemmin tuntenut tätä energiaa.
Mother, so kindly let us know if we are
Äiti, voisitteko ystävällisesti kertoa meille,
re-linked to the God or the main source,
olemmeko päässeet uudelleen yhteyteen Jumalan tai energialähteen kanssa,
and that is the reason why we feel full of energy
ja onko se syy, minkä takia tunnemme olomme niin energisiksi
throughout?"
kokonaisvaltaisesti?"
Of course, you are feeling because you are re-linked,
Tietysti tunnette, koska olette saaneet uudelleen yhteyden,
no doubt about it.
ei epäilystäkään.
But you don't feel any energy because
Mutta ette tunne tätä energiaa,
you must be a very good man.
koska olette varmasti erittäin hyvä ihminen.
When there is obstruction,
Jos jossakin on tukos,
then only you feel a little problem.
vain silloin tunnette pienen ongelman olemassaolon.
Like a smooth landing,
Niin kuin lentokoneen pehmeä lasku,
you don't feel it;
ette tunne sitä.
if you get a smooth landing in Sahaja Yoga,
Jos saatte pehmeän laskun Sahaja Yogaan,
means you are a very nice person,
se tarkoittaa että olette mukava persoona,
very good man, righteous man.
hyvä ja oikeudenmukainen ihminen.
Just smoothly you land, there's no obstruction, nothing.
Laskeudutte pehmeästi, eikä teissä ole esteitä.
You have no imbalances,
Teissä ei ole epätasapainotiloja,
you are in the center, no problem.
olette keskellä, ei ongelmia.
But if you have problems,
Mutta jos teillä on ongelmia,
then the kundalini a little bit goes, comes down.
silloin kundaliini nousee hiukan ja laskee taas.
And that's why you don't feel it.
Ja siksi ette tunne sitä.
Those who have problems
He, joilla on ongelmia,
do feel a little pain sometimes here and there.
tuntevat joskus pientä kipua siellä täällä.
But if the kundalini just rises up,
Mutta jos kundaliini nousee ylös,
know that you are righteous, you are good.
tietäkää, että olette oikeamielinen, hyvä ihminen.
Is the term "God" given to all unexplainable questions
Annetaanko termi "Jumala" vastauksena kaikkiin selittämättömiin
as their explanation manas? No, no, no.
kysymyksiin, kuten selityksenä 'manalle' (mieli)? Ei, ei, ei.
In Sahaja Yoga everything is explained
Sahaja Yogassa kaikki selitetään,
and can be proved Pramana.
ja todistetaan olevan 'Pramanaa'.
Has anyone seen, heard, felt or realized
Onko kukaan nähnyt, kuullut, tuntenut tai oivaltanut
his ultimate control, master, owner, decision-maker?
suurinta säätäjäänsä, mestariaan, omistajaansa, päätöksentekijäänsä?
Of course! So many of them, don't you know?
Tietysti! Niin monet heistä, ettekö tiedä?
There are so many.
Heitä on hyvin paljon.
Does the final authority lives outside every man,
Elääkö perimmäinen auktoriteetti ihmisen ulkopuolella,
or does it reside inside everyone?
vai löytyykö se jokaisen ihmisen sisältä?
He is reflected in everyone,
Hänen heijastuksensa on jokaisessa ihmisessä,
but the reflection cannot be the object.
mutta heijastus ei voi olla objekti.
But the reflection can be equal to the object,
Mutta heijastus voi olla yhdenvertainen objektin kanssa,
depending on the reflector.
riippuen heijastimesta.
If anyone has realized the ultimate truth, why did he die?
Jos joku on oivaltanut perimmäisen totuuden, niin miksi hän kuolee?
These are big, big things he has asked.
Nämä ovat suuria kysymyksiä.
You see, I think the gentleman
Luulen, että herra,
who is asking Me this question,
joka kysyy tätä Minulta,
I would ask him first of all to get your realization.
voisi ensin ottaa vastaan itseoivalluksensa.
He's quite confused gentleman.
Hän on melko hämmentynyt kaikesta.
You see, just now - "What is God? What is death?"
Nyt hän kysyy: "Mikä on Jumala? Mikä on kuolema?"
What are you?
Keitä me olemme?
Find out first.
Ottakaa ensin selvää:
Who is asking this question? ....
Kuka kysyy tällaista? ....
He is asking from a center? Oh, my God!
Kysyjä on Sahaja Yoga -keskuksesta? Herran tähden!
It's interesting, eh,
Onpa mielenkiintoista,
that he's asking from a center all these questions.
hän on keskuksestamme ja kyselee tällaisia.
That means he's too much thinking, thinking, thinking.
Se tarkoittaa, että hän ajattelee aivan liikaa.
Is wrong to say that God is in good?
Onko väärin sanoa, että Jumala on hyvän puolella?
I think he's done too much reading,
Hän on lukenut aivan liikaa,
that's the problem.
se on ongelma.
First you know the reality, My child,
Ensiksi sinun pitää tuntea todellisuus, lapseni,
then all these questions will disappear - nirvikalpa. ....
sitten kaikki nämä kysymykset häviävät - 'nirvikalpa'.
Now he's talking about ideal good and all that.
Nyt hän puhuu ideaalisesta hyvyydestä, jne.
It's definitely true that man lives only once ...
"On varmasti totta, että ihminen elää vain kerran …"
It's wrong. Who told you that? He doesn't.
Se ei ole totta. Kuka niin sanoi? Hän ei elä vain kerran.
But if you believe in that I cannot help it,
Mutta jos uskotte siihen, en voi auttaa,
but it's not so.
mutta se ei pidä paikkaansa.
And that to be good and to be righteous
Olemalla hyvä ja oikeudenmukainen,
is not the end of your search.
se ei ole etsintänne päämäärä.
Dharma is the balance,
Dharma on tasapaino,
that gives you the balance.
se antaa teille tasapainon.
But balance for what, dharma for what?
Mutta mitä varten tarvitsette tasapainon ja dharman?
We should ask the question.
Meidän pitää esittää tämä kysymys.
Why should we be dharmic; why not be adharmic?
Miksi meidän pitäisi olla dharmisia; miksemme olisi epädharmisia?
Why not ask such a question? It's logical.
Miksemme kysyisi tätä kysymystä? Se on loogista.
Why do all this dharma, dharma, dharma?
Miksi pitää tehdä kaikkea dharmista?
Because you have to rise.
Koska teidän pitää nousta.
Say an aeroplane is not balanced,
Jos lentokone ei ole tasapainossa,
how will it rise?
miten se voi nousta?
But supposing it is only balanced and never rises,
Mutta jos se on saatu tasapainoon, eikä koskaan nouse,
what's the use of making an aeroplane?
niin minkä takia rakentaa lentokone?
So you have to be dharmateet.
Teidän pitää olla 'dharmateet'.
You have to go beyond dharma,
Teidän pitää päästä dharman yläpuolella,
you have to go beyond gunas - it's gunateet -
teidän täytyy päästä gunien (kanavien) yläpuolelle - 'gunateet' -
you cross over, then dharma becomes part and parcel of you.
nousette yläpuolelle, silloin dharmasta tulee osa teitä.
You don't have to tell yourself, "Don't do this, don't ..."
Teidän ei tarvitse kertoa itsellenne, "Älä tee sitä ..."
No, you just don't do it, try anything.
Ei, ette vain tee niin, yritittepä miten vain.
I'll tell you My own example.
Kerron teille oman esimerkkini.
You know I have a double life.
Tiedätte, että Minulla on kaksoiselämä.
My husband is a - what is he, you must have known about him
Mieheni on - kuka hän on, ehkä tiedättekin
- he's a big, big, big boss of something,
- hän on todella iso johtaja jossakin,
and I've lived with all that nonsense all My life.
ja olen elänyt kaiken sen turhuuden kanssa koko elämäni.
When he went to England
Kun hän meni Englantiin,
they asked him, "Why don't you have dancing with us?"
häneltä kysyttiin, "Miksi ette lähde tanssimaan kanssamme?"
He said, "Because my wife doesn't dance,
Hän sanoi, "Koska vaimoni ei tanssi,
I don't want to dance." He puts everything on Me,
en minäkään halua tanssia." Hän syyttää kaikesta Minua,
it's a very good way of escaping!
mikä on todella hyvä keino vältellä asioita!
So they said, "No, no, bring Her to London,
Joten he sanoivat, "Ei, ei, tuokaa Hänet Lontooseen,
She'll be all right.
Hän tulee pitämään siitä.
If you bring Her to London She'll start dancing."
Jos tuotte Hänet Lontooseen, Hän alkaa tanssia."
He said, "You even take Her to moon, She will not!"
Hän vastasi, "Vaikka veisitte kuuhun, niin ei tanssi!"
So this is what it is. The dharma is innate, you just don't do it.
Näin se on. Kun dharma on sisäistä, ette vain tee asioita.
Not because of conditioning, or it's better - it is Sahaj.
Ei siksi, että teillä olisi ehdollistumia, tai jotain - se on sahaj.
Sahaja, you - just, you just don't do it.
Sahaja - ette vain tee sitä.
"No, I will not do that."
"Ei, en tee sellaista."
You will never do wrong things,
Ette koskaan tee vääriä asioita,
because you will just not do it.
koska ette vain tee niin.
So this has to go beyond dharma,
Joten tämän tulee nousta dharman yläpuolelle,
means the dharma is part and parcel of that.
tarkoittaen, että dharma on osa sitä.
Gunateet means you are beyond gunas.
'Gunateet' tarkoittaa, että olette gunien yläpuolella.
You are neither right-sided, left-sided, centered,
Ette ole oikean- tai vasemmanpuoleinen tai keskikanavainen,
but you are beyond.
vaan olette kanavien yläpuolella.
What is left, right, center, what is this,
Mitä ne ovat; oikea, vasen, keski, mitä ne ovat,
why to hang like that? - better be above.
miksi roikkua kiinni niissä? On parempi olla niiden yläpuolella.
That is what happens to you.
Näin teille tapahtuu.
So "only there are righteous people":
"Vain siellä on oikeamielisiä ihmisiä":
many righteous people came and went away,
monet oikeamieliset tulivat ja menivät,
had no effect on the public.
heillä ei ollut mitään vaikutusta ihmisiin.
What is needed is your emancipation, your ascent;
Se mitä tarvitsette, on vapautuminen, nouseminen;
that's what we have to achieve.
se meidän tulee saavuttaa.
"Only the good" - so-called good;
"Vain hyvät" - niin sanotut hyvät -
and you cannot establish good, I tell you.
te ette voi vakiinnuttaa hyvää, uskokaa Minua.
Nobody likes to follow a good person.
Kukaan ei halua seurata hyvää ihmistä.
Like in Pune they were saying,
Punessa sanotaan:
"Everybody takes - they eats money, they never eat food."
"Kaikki syövät rahaa, eivät ruokaa."
I said, "Really?"
Sanoin, "Todellako?"
So I told My husband,
Kerroin miehelleni,
"Everybody eats money" - he was in London.
"Kaikki syövät rahaa" - hän oli Lontoossa.
He said, "You tell them My husband never took any bribe.'"
Hän sanoi, "Kerro heille: 'Mieheni ei ole ikinä ottanut lahjuksia'.
So I told them, "My husband never took any bribe."
Joten kerroin heille, "Mieheni ei ole ikinä ottanut lahjuksia."
They said, "Why didn't he take? Who told him not to take?"
He sanoivat, "Miksei? Kuka sanoi, että ei pidä ottaa?"
So what happens is
Eli asia on niin,
that normally people never follow a person who is
että normaalisti kukaan ei seuraa ihmistä, joka on
good and righteous, never.
hyvä ja oikeudenmukainen, ei kukaan.
But they'll always follow a person who is a
Mutta sellaisia ihmisiä seurataan, jotka ovat
little bit like this.
hiukan niin ja näin.
The reason is, we are coming from animal stage -
Syy on tämä, olemme tulossa eläimen tasolta -
easy to go back.
sinne on helppo mennä takaisin.
But once you're realized, then it's difficult;
Mutta heti kun olette oivaltaneet, silloin se on vaikeaa;
means once the flower becomes the fruit,
eli kun kukasta tulee kerran hedelmä,
it cannot become the flower - as simple as that.
siitä ei voi tulla enää kukkaa - niin yksinkertaista se on.
So I say you've come here, all right, very sweetly,
Olette tulleet tänne, se on todella hienoa,
and then get your realization; then I'll talk to you.
sitten saatte itseoivalluksenne, ja sitten puhun teille.
Then you yourself will say - and now,
Sen jälkeen sanotte itse itsellenne -
see these people who were singing here,
katsokaa nyt näitä ihmisiä, jotka laulavat täällä,
some of them were terrible drug addicts, terrible!
jotkut heistä olivat pahoja huumeiden käyttäjiä!
They couldn't even see Me. They said,
He eivät pystyneet edes näkemään Minua. He sanoivat,
"We saw these lights coming out of You,
"Näimme valon tulevan Sinusta,
never saw You" when they came - in comas.
emme nähneet Sinua", he olivat kuin koomassa.
Overnight, finished - alcoholics, overnight.
Kaikki muuttui yhdessä yössä - alkoholistit muuttuivat yhdessä yössä.
I didn't tell them. I never tell,
En käskenyt heitä lopettamaan. En koskaan käske,
"Don't drink, don't ..." I never use that word.
"Älkää juoko, älkää ..." En koskaan tee niin.
Let the light of your spirit come in, and you are there.
Päästäkää Henkenne valo sisäänne ja olette heti siellä.
I don't have to tell you anything,
Minun ei tarvitse sanoa teille mitään,
all habits you'll drop by yourself.
luovutte itse kaikista huonoista tavoistanne.
Do you see the point?
Ymmärrättekö mitä tarkoitan?
Because when the light comes in,
Kun valo tulee sisään,
the darkness has to run away.
pimeyden täytyy paeta.
So righteousness is not sufficient enough.
Joten oikeanlainen elämäntapa ei riitä.
You have to go beyond that.
Teidän pitää nousta sen yläpuolelle.
Somebody has written about his friend who has a problem,
Joku on kirjoittanut ystävästään, jolla on ongelma,
who's fallen down, had an accident.
joka on kaatunut, jolle sattui onnettomuus.
He should go and ask the Sahaja yogis to help him.
Hänen pitäisi pyytää apua sahaja-joogeilta.
Nowadays I don't cure people, because there's no need to;
Nykyään en paranna ihmisiä, siihen ei ole tarvetta;
I'm doing all other nonsensical things.
Teen kaikkea muuta turhaa.
The curing nowadays' done by Sahaja yogis.
Sahaja-joogit hoitavat parantamisen nykyään.
There are so many other things I have to see to.
On paljon muita asioita, joista Minun pitää huolehtia.
So you call anyone,
Voitte soittaa kenelle vain,
they'll be very helpful and they will do it.
he ovat avuliaita ja tulevat auttamaan.
Ah, it's a good question -
Ooh, tässä on hyvä kysymys -
Is it possible to cure the suffering and poor
Voiko Sahaja Yogalla parantaa kärsimyksen ja
with this Sahaja Yoga?
köyhyyden?
Can we get rid of our poverty?
Voimmeko päästä eroon köyhyydestä?
We can, by all means -
Pääsemme, totta kai -
if you stop fasting first.
jos ensiksi lopetatte paastoamisen.
You want to fast? "All right," God says, "all right, go ahead.
Haluatte paastota? "Hyvä on", Jumala sanoo, "Hyvä on, paastotkaa.
You'll not get food." Finished! Your wish will be fulfilled.
Ette saa ruokaa." Selvä! Toiveenne toteutetaan.
You want to become like a sanyasi?
Haluatteko tulla 'sanyaseiksi' (askeetikko)?
Want to wear torn clothes? All right, have poverty.
Haluatteko käyttää resuisia vaatteita? Hyvä on, olkaa köyhyydessä.
You want poverty, after all you asked for it.
Köyhyyttähän te pyysitte.
Then, you want sufferings? "We must suffer."
Sitten haluatte kärsimyksiä? "Meidän täytyy kärsiä."
There's so many nonsensical things going on
On niin paljon kaikenlaista hulluutta,
that "you must suffer." Then how?
kuten: "ihmisen pitää kärsiä". Mikäs siinä!
"I have suffer " - all right, if you want that, you enjoy it.
"Minä kärsin" - hyvä, jos haluatte sitä, pitäkää hyvänänne.
You ask for prosperity, you'll get it,
Jos pyydätte vaurautta, tulette saamaan sitä,
after kundalini awakening.
kundaliinin ylösnousun jälkeen.
You see the center there, called as the Nabhi Chakra,
Näette tuon keskuksen tuolla, sitä kutsutaan Nabhi chakraksi,
and who is sitting there is Lakshmi Narayana.
ja siellä istuu Lakshmi Narayana.
Once Lakshmi Narayana is awakened within you,
Kun Lakshmi Narayana on heränneenä teissä,
how can you be poor?
kuinka voisitte olla köyhiä?
But also money has its own problems.
Mutta rahallakin on omat ongelmansa.
You get wealth, which is satisfying.
Saatte vaurautta, mikä tekee teidät tyytyväiseksi.
But don't ask for poverty.
Mutta älkää pyytäkö köyhyyttä.
Leave alone you, now the Westerners have got
Teistä puhumattakaan, nyt länsimaalaisetkin
a great desire for poverty.
haluavat köyhyyttä.
They wear pants, they said they are holey,
He pitävät yllään housuja,
means there are holes.
joissa on reikiä.
Torn pants they wear - in England, imagine,
He pitävät yllään rikkinäisiä housuja - Englannissa, kuvitelkaa
such a cold country, wearing holey pants,
niin kylmä maa, ja siellä pidetään reikäisiä housuja,
getting varicose veins.
he saavat suonikohjuja.
And so many nonsensical suffering is going on there,
Ja siellä on niin monia järjettömiä kärsimyksiä,
so many.
niin monia.
(Such a long letter - should write small one.)
(Niin pitkä kirje - sinun pitää kirjoittaa lyhyesti.)
So that's going on, and that's how people ask for it.
Tällaista tapahtuu, ja siksi ihmiset pyytävät sitä.
So there is recession in America, recession in England,
Nyt Amerikassa on lama, Englannissa on lama,
recession in Spain, crawling into France - have it.
Espanjassa on lama, ja se hiipii kohti Ranskaa - olkaa hyvät.
If you want to have poverty, have it.
Jos haluatte köyhyyttä, niin sitä saatte.
So the Lakshmi chit is going to come this side, I think.
'Lakshmi chit' (Lakshmin huomio) taitaa siirtyä tänne.
Some sense is coming into our government,
Hallintoomme on vihdoin tulossa jotain järkeä,
and I'm sure it will work out - hope so.
ja olen varma, että kaikki tulee paremmaksi - toivottavasti.
But you take to Sahaja Yoga and you'll be surprised.
Omaksukaa Sahaja Yoga ja tulette yllättymään.
For example, in England we have such a lot of unemployment,
Esimerkiksi, Englannissa on todella paljon työttömyyttä,
but not one Sahaja yogi is unemployed, not one.
mutta kukaan sahaja-joogi ei ole työtön, ei yksikään.
At least with this fellow one at least ...
Ainakin tätä nuorta miestä seuraamalla …
he will take to Sahaja Yoga, to begin with.
hän johdattaa teidät Sahaja Yogaan.
Mother, Sahaja Yoga is for health and joy
Äiti, antaako Sahaja Yoga meille vain iloa ja terveyttä,
only, or is it something more? Everything - totality.
vai onko se jotakin vielä enemmän? Se on kaikkea - kokonaisuus.
What do you want?
Mitä haluatte?
Ask for it,
Pyytäkää sitä,
desire for it - everything.
toivokaa sitä - mitä tahansa.
He says it's not explained to him.
Hän sanoo, ettei hänelle ole selitetty asioita.
You see, just now I'll give you realization,
Katsokaahan, kohta aion antaa teille oivalluksen,
you will see how the chakras are opened out and all that.
ja tulette huomaamaan miten keskukset avautuvat.
But later on if you go to the center you can know
Mutta myöhemmin, jos menette keskukseemme, saatte tietää kaiken,
everything, in one year you'll be all masters.
ja yhdessä vuodessa teistä kaikista tulee mestareita.
But give some time to yourself, is the point.
Mutta antakaa hieman aikaa itsellenne, se on tärkeää.
People are very busy these days.
Ihmiset ovat nykyään todella kiireisiä.
What are you doing?
No, mitä te teette?
Some ladies told Me they're very busy with [*]kitty parties!
Eräät naiset kertoivat kokoontuvansa leikkimään seuraleikkejä!
Here are very few ladies in here,
Täällä Madrasissa on vain vähän naisia,
Madras; all the ladies must be in the temple sitting,
kaikki naiset istuvat varmaan temppelissä,
cutting, shaving their heads.
ajamassa päitään paljaaksi.
And very educated women also do it.
Korkeasti koulutetut naisetkin tekevät niin.
I mean, why, why should we shave your head?
Miksi päät pitää ajella paljaiksi?
God has lots of hair - you don't have to cut.
Jumalalla on paljon hiuksia - teidän ei tarvitse leikata niitä Hänen takiaan.
All this nonsense!
Kaikenlaista typeryyttä!
Women can be much more shakti shali than men,
Naisilla voi olla paljon enemmän 'shakti shalia' (voimaa) kuin miehillä,
but this conditioning of the women of India - God knows.
mutta nämä intialaisten naisten ehdollistumat - Luoja paratkoon.
All right. So now we are ...
Hyvä on. Siis nyt olemme ...
He's saying, "I have been practising pranayama
Hän sanoo, "Olen harjoittanut 'pranayama-joogaa'
for four years. I don't have teacher ..." Very dangerous.
neljän vuoden ajan. Minulla ei ole opettajaa ..." Todella vaarallista.
If you have no teacher, whether you have teacher or not,
Olipa teillä opettaja tai ei,
pranayama is very dangerous.
'pranayama' on todella vaarallista.
Ha! If you have problem with your lungs,
Ha! Jos teillä on ongelma keuhkoissanne,
or some specific reason ....
tai jokin muu tietty syy ....
You see, all these vyayamas (means exercise),
Katsokaas, kaikki 'vyayamat' (harjoitteet),
were given for specific reason, for specific chakras.
on annettu tiettyä tarkoitusta varten, tietyille chakroille.
Now, the kundalini's rising;
Kun kundaliini nousee,
supposing she stops at your stomach, Nabhi,
ja oletetaan, että se pysähtyy vatsaanne, Nabhiin,
and you are doing pranayama, what's the use?
ja teette 'pranayamaa', mitä hyötyä siitä on?
You should know where the kundalini is there.
Teidän pitää tietää, mihin paikkaan kundaliini on mennyt.
For example, today I was coming by car.
Esimerkiksi, tänään tulin autolla.
Now they stopped Me at one point, then at second point.
Pysähdyimme yhdessä paikassa, sitten toisessa.
When the car started moving,
Vasta auton liikkuessa
then only I knew where it is going to stop.
tiedän mihin se pysähtyy.
Beforehand, how can I do it?
En voi tietää sitä etukäteen?
In the same way,
Samalla tavalla,
when kundalini rises - use your brains! -
ensin kundaliini nousee - käyttäkää aivojanne! -
then she stops at a point,
sitten se pysähtyy johonkin kohtaan,
then you should know by what vyayama you can put it right.
ja silloin teidän pitää tietää millä 'vyayamalla' saatte sen kuntoon.
It's very scientific.
Se on hyvin tieteellistä.
We too use, but not like all the medicines from
Käytämme lääkkeitä, mutta emme ota kaikkia lääkkeitä
the medicine box taking,
lääkelaatikosta,
morning till evening.
aamusta iltaan.
And that's why they say they develop problems - they do.
Siksi ihmiset kertovat saavansa ongelmia - niitä tulee.
You will, very soon.
Niitä tulee, hyvin pian.
It's a very dangerous thing.
Se on todella vaarallista.
You see, actually we are not only physical being.
Katsos, me emme ole pelkästään fyysisiä olentoja.
We don't live in only on prana - that's right.
Emme elä vain 'pranalla' (elämän voima) - se on totta.
I've seen people who practise pranayama,
Olen nähnyt ihmisiä, jotka harjoittavat 'pranayamaa',
if they're married - thank God you're not married -
jos he ovat naimisissa - onneksi sinä ole -
they divorce their wives,
he eroavat vaimoistaan,
because there's no love.
koska rakkaus puuttuu.
They're very dry people, extremely dried up;
He ovat kuivia ihmisiä, todella kuivettuneita;
no poetry in their life.
heidän elämässään ei ole runoutta.
All right, you'd better start reading some nice poetry!
Sinun pitää ruveta lukemaan runoja!
Now, he is saying there -
Tässä kysytään -
"Could you please tell what is right-sided and left-sided?"
"Voisitteko kertoa, mitä on oikeanpuoleisuus ja vasemmanpuoleisuus?"
It's quite a long subject,
Aihe on melko laaja,
but if you go to Sahaja Yoga they will tell you.
mutta jos tulette Sahaja Yogaan, teille kerrotaan.
Right-sided is physical and emotional energy,
Oikeanpuoleisuus on fyysistä ja [emotionaalista] energiaa,
used for physical and - sorry, physical and mental work.
sitä käytetään fyysiseen ja - anteeksi: fyysiseen ja mentaaliin - työhön.
Left-sided is the energy for emotions.
Emotionaalinen energia on vasemmanpuoleista.
Now for example, he's doing pranayama.
Esimerkiksi, hän tekee 'pranayamaa'.
He's doing that, he'll become right-sided -
Jos hän tekee sitä, hänestä tulee oikeanpuoleinen -
only if you do that.
jos tekee vain sitä.
When the kundalini is in the process of awakening,
Kun kundaliini on heräämisprosessissaan,
is one getting fear?
tuleeko silloin pelkoja?
No, you do not. She's your mother.
Ei, ei tule. Hän on äitinne.
She will bear all the problems.
Hän hoitaa kaikki ongelmanne.
When you were born, your mother bore all the problems,
Kun synnyitte, äitinne otti kantaakseen kaikki ongelmat,
all the labor pains. She didn't trouble you, did she?
kaikki synnytyskivut. Hän ei vaivannut teitä, eihän?
She, poor thing, suffered for you.
Äiti-parka kärsi puolestanne.
And once you are born she forgets everything,
Ja kun olette syntyneet, hän unohtaa kaiken.
"That's - my child is born now, finished.
"Lapseni on nyt syntynyt.
Whatever is over is over."
Kaikki muu on unohdettu."
That's what is kundalini.
Sellainen kundaliini on.
Why should you have any fear?
Miksi teidän pitäisi pelätä?
This is people who are telling you that
Jotkut ihmiset kertovat teille,
kundalini awakening is very dangerous and all that,
että kundaliinin herättäminen on vaarallista,
because they don't know anything about it.
koska he eivät tiedä siitä mitään.
They don't want you to get your realization.
He eivät halua teidän saavan oivallustanne.
What he says is true,
Se mitä tässä sanotaan on totta,
that - [Question:"Evil exists from time immemorial,
että ...: "Paha on ollut olemassa ikiajoista lähtien,
in spite of several incarnations and saints."]
riippumatta useista inkarnaatioista ja pyhimyksistä."
It's correct;
Se on totta,
but there is a solution.
mutta siihen on olemassa ratkaisu.
So why not seek the solution, to get out of evil?
Miksi emme siis etsisi ratkaisua, jolla pääsisimme eroon pahasta?
Once you are a realized soul,
Kun teistä tulee oivaltaneita sieluja,
the evil will run away - not you.
paha juoksee karkuun - ette te.
The time has come for all the evil to run away,
On tullut aika kaiken pahan juosta karkuun,
to be destroyed, to be exposed, to be finished.
tulla tuhotuksi, paljastetuksi, lopetetuksi.
It's you who can do it.
Juuri te voitte tehdä sen.
Everything takes its own time, like the growth of a tree.
Kaikki ottaa oman aikansa, niin kuin puun kasvukin.
Slowly, slowly all these six chakras were worked out.
Nämä kuusi chakraa rakentuivat hyvin hitaasti.
Now the question of the seventh chakra, is the Sahasrara,
Nyt on kysymys seitsemännestä chakrasta, Sahasrarasta,
which is now worked out in Sahaja Yoga.
jota työstetään nyt Sahaja Yogassa.
So the picture is complete.
Kuvasta tulee näin kokonainen.
Evil cannot destroy a Sahaja yogi; they know it very well.
Paha ei voi tuhota sahaja-joogia, he tietävät sen hyvin.
Even the evil know that they cannot.
Pahat voimat tietävät itsekin, etteivät pysty siihen.
If they see a Sahaja yogi, they run away.
Jos ne näkevät sahaja-joogin, ne juoksevat pakoon.
So don't you worry.
Joten älkää olko huolissanne.
I think I have answered all your questions,
Uskon, että olen vastannut kaikkiin kysymyksiinne,
most of them;
suurimpaan osaan niistä.
but there's one thing.
Mutta vielä on eräs asia.
I've been doing this for the last (how many years?) -
Olen tehnyt tätä viimeiset (kuinka monta vuotta?) -
twenty-three years, twenty-one years,
kaksikymmentäyksi vuotta,
answering questions.
vastannut kysymyksiin.
I'm quite now clever,
Olen jo melko taitava,
I can answer any question, that's true.
osaan vastata kaikkiin kysymyksiin, se on totta.
But this is no guarantee for your awakening,
Mutta se ei takaa ylösnousemustanne,
I must tell you. It's a mental acrobat.
Minun täytyy sanoa se. Se on mielen akrobatiaa.
So though I have answered your question,
Joten vaikka olenkin vastannut kysymyksiinne,
doesn't mean that I will raise your kundalini,
se ei tarkoita, että nostan kundaliininnekin,
or kundalini will rise.
tai kundaliini nousee.
That's a separate issue altogether.
Se on aivan eri asia.
But I don't want you to have this mind suddenly
Mutten halua mielenne yhtäkkiä
shooting out and saying that you didn't ask this question,
hyppäävän esiin sanoen, että tämä kysymys jäi esittämättä,
so that you be stressed out. That's why I answer.
ja olisitte siksi stressaantunut. Siksi vastaan kysymyksiinne.
Otherwise makes no difference whether I answer
Muuten sillä ei ole mitään väliä vastaanko,
or don't answer.
vai enkö vastaa.
It's something very different,
Kyse on jostakin aivan muusta,
different area.
eri asiasta.
So now, we are all prepared for our realization.
Olemme nyt kaikki valmistautuneita oivallukseemme.
Those who got yesterday also will get it more.
He, jotka saivat oivalluksen eilen, saavat nyt vahvistusta.
As I have told you, those who do not want to have it,
Kuten olen sanonut, he, jotka eivät halua saada tätä,
I cannot force on you - cannot force.
en voi pakottaa sitä heille - en voi.
I think all the Sahaja yogis from the West have to go out -
Kaikkien länsimaisten sahaja-joogien pitää nyt mennä ulos -
this time is there, sorry.
näin tällä kertaa, pahoitteluni.
I know you want to sit down for meditation,
Tiedän, että haluaisitte jäädä meditoimaan,
but you'll be getting much more chances than others;
mutta saatte siihen mahdollisuuden useammin kuin muut;
because there's time up.
koska aika on rajallinen.
You have to pack up your things.
Teidän täytyy pakata tavaranne.
All right.
Sopiiko?
Look at them, they're singing Sanskrit,
Katsokaa nyt heitä, he laulavat sanskritiksi
and it's complete "Ai Giri Nandini" they sing so well.
koko "Ai Giri Nandinin" ja he laulavat todella hyvin.
Just think of them - can you imagine, these people,
Ajatelkaa heitä - voitteko kuvitella, nämä ihmiset,
how did they learn?
miten he oppivat?
These are Germans, can you imagine?
He ovat saksalaisia, voitteko kuvitella?
They don't call themselves Germans, no.
He eivät kutsu itseään saksalaisiksi, ei.
How could they do it?
Miten he pystyivät siihen?
They didn't know, these English didn't know a word
Englantilaiset eivät oppineet
of Hindi; they lived here for three hundred years,
sanaakaan hindiä, vaikka asuivat täällä kolmesataa vuotta.
I don't know what they did.
En tiedä mitä he tekivät.
Even to tell them Darwaza Band Kar (means close the door)
Jos opettaa heitä sanomaan: 'darwaza band kar' (sulkekaa ovi)
you had to say, "There was a banker."
täytyy sanoa, "There was a banker."
Look at them!
Katsokaa heitä!
All this is the Atma!
Tämä on kaikki Atmaa (Henkeä)!
How they appreciate your music,
Kuinka he kunnioittavat musiikkianne,
and how they appreciate your Kuchipudi dancing out,
ja kuinka he arvostavat 'kuchipudi'-tanssianne.
it's surprising -
Se on ihmeellistä -
much more than you can.
paljon enemmän mihin te pystytte.
Because our music comes from Aumkara.
Sillä musiikkimme tulee Omkarasta.
It will be proved, Brahman.
Se tullaan todistamaan, 'Brahman'.
We should be proud that we are Indians.
Meidän tulisi olla ylpeitä, että olemme intialaisia.
Our culture is the highest culture in the whole world.
Kulttuurimme on kaikkein korkein kulttuuri maailmassa.
We must respect our culture and preserve it.
Meidän täytyy kunnioittaa kulttuuriamme ja säilyttää se.
Ask them, they will show you,
Kysykää heiltä, he näyttävät,
they will tell you what they have found in Sahaja Yoga.
he kertovat teille, mitä ovat löytäneet Sahaja Yogassa.
Question about moksha.
[Kysymys yleisöstä 'mokshasta'.]
This is moksha only?
Tämähän on 'moksha' (vapautuminen)!
Of course!
Totta kai!
This is what moksha is.
Tämä juuri on 'moksha'.
"Moksha" means where you rise about your physical,
"Moksha" tarkoittaa sitä, kun nousette fyysisen,
mental, emotional being;
mentaalisen ja emotionaalisen olemuksenne yläpuolelle;
you are no more involved into it.
Ette enää samaistu niihin.
That is the moksha.
Sitä on 'moksha'.
And by this non-involvement,
Ja tämän kiintymättömyyden kautta kaikki teidän
all your physical, mental, emotional beings are solved.
fyysiset, mentaaliset ja emotionaaliset ongelmanne ratkeavat.
You become that, you become the tattwa ,
Teistä tulee 'tattwa' (sisin olemus),
Tattwamasi you become the tattwa.
'Tattwamasi', teistä tulee 'tattwa'.
"Aham Brahmasmi"- you become the [*]Brahma.
'Aham Brahmasmi'- teistä tulee Brahma.
It's all around - this is Brahma.
Se on kaikkialla - se on Brahma.
But even when you become you don't believe,
Mutta vaikka muututtekin, ette silti usko,
again I tell you.
sanon sen vielä kerran.
I mean, I don't know what happens,
Tarkoitan, en tiedä mitä tapahtuu,
they don't believe that they are.
kun he eivät usko siihen, että he ovat jo muuttuneet.
All right,
Hyvä.
so a simple thing is now is to understand that
Yksinkertaisinta on ymmärtää,
it's a living process.
että se on elävä prosessi.
It cannot be forced, it works by itself.
Sitä ei voi pakottaa, se toimii itsestään.
But you all have fundamental right
Mutta teillä kaikilla on perusoikeus
to get your Self-realization, all of you -
saada itseoivallus - teillä kaikilla on.
whatever race you may be, whatever religion you may be,
Mitä tahansa rotua olettekin, mistä tahansa uskontokunnasta,
whatever country you may be - you are a human being,
mistä tahansa maasta - te olette ihminen,
and you all have this right.
ja teillä kaikilla on tämä oikeus.
I would request you to take out your shoes and
Pyytäisin teitä kaikkia ottamaan kengät pois jalasta
to put your feet on this Mother Earth,
ja laittamaan jalat Äiti Maata vasten,
because she sucks in our problems.
sillä Hän imee itseensä kaikki ongelmamme.
Both the...please take out your shoes, chappels,
Molemmat jalat… olkaa hyvä ja ottakaa pois kengät, sandaalit.
take out please.
Ota ne pois, ole hyvä.
Language - he doesn't understand My language, is it?
Kieli - hän ei ymmärrä puhettani, niinkö?
Both the feet on the Mother Earth, away from each other.
Molemmat jalat Äiti Maahan, irti toisistaan.
Now, during meditation please don't move out, that's all.
Olkaa hyvä, älkää lähtekö ulos meditaation aikana.
You'll have to go, I think.
Teidän täytyy varmaan lähteä.
Please, I think you'd better go.
Olkaa hyvä, on parempi että menette.
You are going by plane? ....
Matkustatteko lentokoneella? ....
All right.
Selvä.
You are Sahaja yogis, you can do anything.
Olette sahaja-joogeja, voitte tehdä mitä haluatte.
The train will wait for you!
Juna kyllä odottaa teitä!
They don't want to miss any moment.
He eivät halua menettää hetkeäkään.
They understand the importance of every moment,
He ymmärtävät jokaisen hetken tärkeyden,
you can imagine.
voitteko kuvitella.
What you need is sincerity to yourself.
Teidän pitää olla vilpittömiä itseänne kohtaan.
Now you have to put your both feet away from each other,
Nyt teidän pitää laittaa molemmat jalat erilleen toisistaan,
and have a very pleasant feeling about yourself -
ja suhtautukaa itseenne lempeästi -
prasanna bhave, prasanna chitt.
'prasanna bhave' (lempeä olotila), 'prasanna chitt' (lempeä huomio).
Don't be angry with yourself, with anyone,
Älkää olko vihaisia itseänne tai ketään muuta kohtaan,
just be prasanna.
olkaa vain 'prasanna' (lempeä).
What a nice word we have in Sanskrit, prasanna.
Miten hieno sana meillä onkaan sanskritissa, 'prasanna'.
Put both the feet away from each other like this,
Laittakaa molemmat jalat erilleen toisistaan näin,
and have a very nice feeling about yourself,
ja suhtautukaa lempeästi itseänne kohtaan,
very pleasant feeling.
lämpimästi.
First we'll tell you what chakras are to be touched,
Ensiksi kerromme mitä chakroja tullaan koskettamaan,
and how to raise your kundalini yourself.
ja kuinka voitte itse nostaa kundaliininne.
But later on you don't have to worry,
Sen jälkeen teidän ei tarvitse huolehtia mistään,
later on, because it's very simple.
koska kaikki on hyvin yksinkertaista.
He will show you how to raise your own kundalini.
Hän näyttää miten nostatte oman kundaliininne.
You have anything...
Jos teillä on jotain kiristävää…,
(Please try to loosen it.)
voitte löysätä niitä hieman.
Please put the left hand towards Me like this...
Laittakaa vasen kätenne Minua kohti näin...
All right.
Hyvä.
Left hand towards Me like this.
Vasen käsi näin Minua kohti.
That is for absorbing the energy,
Se ottaa vastaan energiaa,
or for expression of your desire,
ja se myös ilmentää puhdasta haluanne,
because left side is the power of desire
koska vasen kanava edustaa halun voimaa
and the right is the power of action.
ja oikea kanava toiminnan voimaa.
So put your left hand towards Me like this,
Joten laittakaa vasen käsi Minua kohti näin
the expression of your desire
osoittamaan halunne
to have your Self-realization.
saada itseoivallus.
Take your right hand on your heart.
Laittakaa oikea käsi sydämen päälle.
As I told you, in the heart is reflected the God Almighty,
Kuten sanoin, Kaikkivaltias Jumala on heijastuneena sydämessä,
as spirit.
Henkenä.
If you become the spirit, you become your own master.
Jos teistä tulee Henki, teistä tulee oma mestarinne.
So now you take down your right hand -
Viekää sitten käsi alas -
we are working only on the left-hand side -
työskentelemme vain vasemmalla puolella -
on the left-hand side of your abdomen, on the upper part.
vatsan yläosaan, vasemmalla puolella.
Press it hard.
Painakaa sitä.
This is the center of your mastery.
Tämä on opettajuutenne keskus.
All right?
Onko nyt hyvin?
Can you hear Me now?
Kuuletteko Minua nyt?
So now, if you are the spirit you become your own master.
Jos olette Henki, teistä tulee oma opettajanne.
So you put your right hand on the upper portion of
Laitatte siis oikean kätenne vatsan yläosaan
your abdomen on the left-hand side,
vasemmalle puolelle kehoa.
and this is the center of your mastery.
Tässä on oman opettajuutenne keskus.
Who's making the noise?
Kuka pitää meteliä?
They are able to hear Me?
Kuuletteko Minua?
No?
Eikö?
No, it's quite loud.
Nyt ääni on aika kovalla.
Don't you hear Me?
Ettekö kuule Minua?
All right, thank you.
Hyvä, kiitos.
Now, take down your hand in the lower portion of your
Viekää nyt käsi vatsan alaosaan,
abdomen, on the left-hand side.
vasemmalla puolella.
This is the center of pure knowledge.
Tämä on puhtaan tiedon keskus.
That is what works on your nerves,
Se toimii hermoissanne,
on your central nervous system,
keskushermostossanne
is manifested by this center of Swadisthana.
ja ilmenee Swadisthana chakrana.
Again you raise your right hand in
Nostakaa sitten oikea käsi
the upper portion of your abdomen,
takaisin vatsan yläosaan,
on the left-hand side.
vasemmalla puolella.
Then again you'll have to raise your hand on your heart.
Nostakaa sitten käsi taas sydämen päälle.
Then raise your hand
Sen jälkeen nostakaa käsi
in the corner of your neck and shoulder,
kaulan ja hartian taitekohtaan,
and turn your head to your right.
ja kääntäkää päätä oikealle.
This is the center you catch when you feel guilty,
Tämä keskus tukkeutuu, kun tunnette syyllisyyttä,
and you develop horrible diseases like spondylitis,
ja teille saattaa kehittyä jokin vakava sairaus kuten
or maybe angina.
nikamatulehdus tai angiina.
So now please put your right hand on top your forehead,
Laittakaa sitten käsi otsalle
and bend your head.
ja taivuttakaa päätä alas.
Here you have to forgive everyone,
Tässä teidän pitää antaa anteeksi kaikille
without thinking about whom you have to forgive.
miettimättä kenelle pitää antaa anteeksi.
Take back your right hand on the back side of your head;
Viekää sitten käsi takaraivolle;
this is the Agnya,
tässä on Agnya,
front Agnya and the back Agnya - if you know, the optic lobe.
etu- ja taka-Agnya - ehkä tiedätte, optinen aivolohko.
Press it on both the sides.
Puristakaa sitä molemmilta puolilta.
This is just the center because you feel guilty;
Tämä keskus tukkeutuu, jos tunnette syyllisyyttä.
ask forgiveness from the divine Power, that's all.
Pyytäkää yksinkertaisesti anteeksiantoa Jumalaiselta Voimalta.
Push back your head.
Taivuttakaa päätä taaksepäin.
Now,
Sitten,
stretch your hand fully,
ojentakaa kämmen aivan suoraksi,
and put the center of your palm on top of the
ja laittakaa kämmenen keskiosa
fontanel bone area, the taloo,
fontanelliluun, eli aukileen alueen päälle,
which was a soft bone in your childhood.
mikä oli pehmeä silloin, kun olitte pieniä lapsia.
Put down your head as far as possible.
Taivuttakaa päätä niin paljon kuin mahdollista.
Now press it hard and push back your fingers,
Painakaa voimakkaasti ja ojentakaa sormet suoriksi,
and press it hard and move your scalp,
painakaa ja pyörittäkää päänahkaa
slowly seven times clockwise.
hitaasti seitsemän kertaa myötäpäivään.
Now,
Eli,
that's how we have to do it.
näin meidän pitää tehdä.
At the very outset there are three conditions.
Aivan alkuun on kolme ehtoa.
First is that you all should feel fully confident
Ensimmäinen on se, että kaikkien pitää tuntea olonsa luottavaiseksi,
that you are going to get your Self-realization,
että tulette saamaan itseoivalluksenne -
(can you hear Me now?) -
(Kuuletteko Minua nyt?) -
fully confident.
täysin luottavaiseksi.
Secondly -
Toiseksi -
(can you fix it?) -
(voisitteko korjata tätä?) -
second condition is that you should not feel guilty
toinen ehto on, että ette saa tuntea itseänne syylliseksi
at all about anything.
yhtään mihinkään.
Us Indians don't feel so much guilty as the Westerners.
Me intialaiset emme tunne niin paljon syyllisyyttä kuin länsimaalaiset.
It's good idea not to feel guilty.
On hyvä olla tuntematta syyllisyyttä.
Don't listen to anybody who tells you this is wrong,
Älkää kuunnelko ketään, joka sanoo teille, että tämä on väärin,
you are like that, you are like that - nothing of the kind.
olette tällainen tai tuollainen - ei mitään sellaista.
Nobody has business to judge you.
Kenelläkään ei ole oikeutta tuomita teitä.
So please don't feel guilty, very important.
Joten älkää tunteko syyllisyyttä, se on erittäin tärkeää.
And the third condition is that you have to forgive everyone.
Kolmas edellytys on se, että teidän pitää antaa kaikille anteeksi.
Many of you will say that's difficult, which is wrong.
Monet sanovat, että se on vaikeaa, mikä ei pidä paikkaansa.
As I told you yesterday,
Kuten kerroin eilen,
whether you forgive or don't forgive,
annattepa anteeksi tai ette,
you don't do anything.
te ette tee yhtään mitään.
So why not forgive anyone - only we play into wrong hands.
Jos emme anna anteeksi, aiheutamme ongelmia vain itsellemme.
So just, without thinking about whom you have to
Joten ajattelematta sen kummemmin kenelle pitää
forgive or whom you have to remember,
antaa anteeksi, tai muistelematta ketään erityisesti,
try just to say in general, "I forgive everyone."
koettakaa sanoa yleisesti, "Annan kaikille anteeksi."
You'll feel much lighter. Just you say that.
Tunnette olonne paljon kevyemmäksi vain sanomalla niin.
That's a myth, you are living with a myth.
Se on myytti, ja elätte myytissä.
Can you hear Me now? You can.
Kuuletteko Minua nyt? Kuulette.
Can you hear Me, that side? Back side, do you hear Me?
Entä sillä puolella, kuuletteko? Entä siellä takana, kuuletteko?
Now, you have to close your eyes.
Nyt teidän pitää sulkea silmänne.
You can take out your spectacles,
Voitte ottaa myös silmälasinne pois,
because you should not open your eyes till I tell you.
koska teidän ei tarvitse avata silmiänne, ennen kuin sanon.
Please take out your spectacles.
Olkaa hyvä, ottakaa silmälasinne pois.
If there's anything tight on your neck or in your,
Jos kaulassanne tai vyötäröllänne on jotain kiristävää,
on your waist, please ...
niin olkaa hyvä ja ...
If you have anything - What's the matter?
Jos teillä on jotain - (Mikä on vialla?)
If you have anything - I have to just go on to it,
jos teillä on mitä tahansa - (Minun täytyy nyt vain jatkaa
that's what's just coming -
eteenpäin) -
anything on your neck or on your waist,
kaulassanne tai vyötäröllänne,
something very tight, you can ...
jos jokin kiristää tai painaa, voitte ...
If you have any tawis or anything, please remove it,
Jos teillä on kaulassanne 'tawi' (amuletti), ottakaa se pois,
it's not very good.
sitä ei ole hyvä pitää.
Or some mala given by some guru or someone,
Tai jonkin gurun antama 'mala' (rukousnauha),
please remove it;
olkaa hyvä, ottakaa se pois;
because you have not come here
sillä ette ole tulleet tänne
to enslave yourself to anyone,
alistuaksenne kenenkään orjaksi,
but to become absolutely free.
vaan tullaksenne absoluuttisen vapaaksi.
So now we close our eyes, all of us.
Nyt suljemme jokainen silmämme.
Please close your eyes.
Olkaa hyvä, sulkekaa silmänne.
Put both the feet on the Mother Earth still,
Laittakaa molemmat jalat Äiti Maata vasten,
don't forget that, you have to put both the feet, yes.
älkää unohtako sitä, molemmat jalat.
Now, close your eyes fully, don't open them.
Sulkekaa silmänne, älkääkä avatko niitä.
Now, put the left hand towards Me on your lap
Laittakaa vasen käsi syliin Minua kohti
and right hand on your heart, right hand on your heart.
ja oikea käsi sydämelle, oikea käsi sydämelle.
Now left hand open towards Me, open,
Vasen käsi avoimena Minua kohti, avoimena,
keep it open towards Me.
pitäkää se avoimena Minua kohti.
You can keep it in your ....
(Voit laittaa sen ....)
Now, in the heart resides the spirit.
Henki sijaitsee sydämessä.
You ask Me a question three times,
Kysykää Minulta kolme kertaa,
"Mother, am I the spirit?"
"Äiti, olenko minä Henki?"
It's very fundamental question.
Se on hyvin perustavanlaatuinen kysymys.
Without any diffidence,
Täysin arkailematta
please ask this question in your heart three times,
kysykää kysymys kolme kertaa sydämessänne,
"Mother, am I the spirit?"
"Äiti, olenko minä Henki?"
That's a fact: you are the spirit.
Se on fakta: te olette Henki.
That's the truth about you.
Se on totuus teistä.
Now, take down your right hand in the
Viekää oikea kätenne sitten
upper portion of your abdomen.
vatsan yläosaan.
To be Prassana Chitta...You should not be overly serious.
Teidän pitää olla 'Prasanna Chitta'...Teidän ei tarvitse olla liian vakavia.
There is nothing serious, you see.
Ei tämä ole mitään niin vakavaa.
Must understand, you should be prasanna chitta.
On ymmärrettävä, että teidän pitää olla 'prasanna chitta'.
Forget your past.
Unohtakaa menneisyytenne.
Now, here you have to ask another question three times,
Tässä teidän pitää kysyä seuraava kysymys kolme kertaa,
"Mother, am I my own master?"
"Äiti, olenko minä oma opettajani?"
Ask this question three times.
Kysykää tämä kysymys kolme kertaa.
"Am I my own guru?"
"Olenko oma guruni?"
This center is created by the Satgurus
Tämä keskus on 'satgurujen', todellisten mestarien luoma,
for you to establish yourself.
jotta voisitte vakiinnuttaa itsenne.
Now, take down your right hand in the lower portion of
Viekää sitten kätenne vatsan alaosaan
your abdomen on the left-hand side.
vasemmalla puolella kehoa.
I cannot force pure knowledge on you.
En voi pakottaa puhdasta tietoa teille.
The rest is all avidya; this is vidya.
Kaikki muu on 'avidyaa' (epätotuus), tämä on 'vidyaa' (totuus).
Vidya, where it is vida, is knowledge.
'Vidyan' kautta tulee 'vida', tieto.
So you have to ask six times,
Teidän täytyy pyytää kuusi kertaa,
"Mother, please may I have pure knowledge?"
"Äiti, ole hyvä, ja anna minulle puhdas tieto?"
When you ask for pure knowledge,
Kun pyydätte puhdasta tietoa,
your kundalini starts rising.
kundaliininne alkaa nousta.
And now we have to nourish
Nyt meidän pitää ravita ylempiä keskuksia
our upper centers with our self-confidence.
itseluottamuksellamme.
So now raise your right hand in the upper portion
Nostakaa oikea käsi vatsan ylempään osaan
of your abdomen on the left-hand side.
vasemmalla puolella.
And here with full confidence you have to say ten times,
Tässä teidän pitää sanoa kymmenen kertaa täydellä luottamuksella,
"Mother, I am my own master."
"Äiti, minä olen oma opettajani."
Please say it with full confidence.
Olkaa hyvä ja sanokaa se täydellä varmuudella.
Don't doubt yourself; you are your master.
Älkää epäilkö itseänne, te olette omia opettajianne.
Please put your left hand towards Me,
Laittakaa vasen käsi Minua kohti,
towards Me.
Minua kohti.
Many people are not having left hand towards Me.
Monen vasen käsi ei ole Minua kohti.
I've already told you that the truth about you is that
Olen jo kertonut teille, että totuus teistä on se,
you are not this body, this mind, these emotions,
että ette ole tämä keho, mieli, tunteet,
these conditionings,
ehdollistumat,
this ego;
ego,
but you are the pure spirit.
vaan olette puhdas Henki.
So please now raise your right hand on your heart,
Nostaa oikea käsi sydämellenne,
and here with full confidence you have to say,
ja tässä, täydellä varmuudella teidän täytyy sanoa,
"Mother, I am the pure spirit.
"Äiti, minä olen puhdas Henki.
Mother, I am the shuddha Atma."
Äiti olen 'shuddha Atma'."
Say it with full confidence.
Sanokaa se täydellä luottamuksella.
Now, raise little bit properly, you see,
Nostakaa kättä hieman ylemmäs,
it should not be very low also, raise it properly,
se ei saa olla kovin alhaalla, nostakaa ylemmäs,
as if raising your heart.
ikään kuin nostaisitte sydäntänne.
Raise it.
Nostakaa.
This all-pervading Power
Tämä kaikkialla oleva Voima
is the power of love,
on rakkauden voima,
is the ocean of knowledge,
se on tiedon valtameri,
ocean of bliss and compassion.
autuuden ja myötätunnon valtameri.
But above all it is the ocean of forgiveness,
Mutta ennen kaikkea, se on anteeksiannon valtameri,
and whatever you think you have done wrong
ja mitä tahansa olette mielestänne tehneet väärin,
can be easily dissolved in this great ocean.
sen voi antaa sulaa tähän suureen valtamereen.
So please raise your right hand in the corner of your neck
Nostakaa nyt oikea käsi kaulan ja hartian
and your shoulder,
taitekohtaan,
and push it back more.
ja painakaa vielä taaksepäin.
Here you have to say sixteen times,
Tässä teidän tulee sanoa kuusitoista kertaa,
"Mother, I am not guilty."
"Äiti, minä en ole syyllinen."
Say it sixteen times, please.
Toistakaa se kuusitoista kertaa, olkaa hyvä.
"Mother, I am nirdosh. I'm absolutely nirdosh."
"Äiti, olen 'nirdosh' (tahraton). Olen täysin 'nirdosh'."
I have already told you
Olen jo kertonut teille,
that whether you forgive or don't forgive,
että annattepa anteeksi tai ette,
you don't do anything; it's a myth.
ette tee mitään; se on myytti.
But when you don't forgive, then you play into wrong hands
Mutta kun ette anna anteeksi, aiheutatte harmia itsellenne
and torture yourself, while the person who has tortured you
ja piinaatte itseänne, kun taas se henkilö, joka on
is quite happy.
piinannut teitä, voi aivan hyvin.
So now, raise your right hand on your forehead across,
Nostakaa nyt oikea käsi poikittain otsalle
and put down your head.
ja taivuttakaa päätä alas.
Fully put down your head, and here
Taivuttakaa pää aivan alas, ja tässä
you have to say from your heart, not how many times.
teidän täytyy sanoa sydämestänne, kerroilla ei ole väliä.
If you don't say it,
Jos ette sano,
I cannot make your kundalini pass through this constricted
en voi pakottaa kundaliinia nousemaan tämän ahtaan
Agnya Chakra.
Agnya Chakran läpi.
So please, all of you should say,
Olkaa hyvä ja sanokaa siis kaikki,
"Mother, I forgive everyone in general,"
"Äiti, annan anteeksi yleisesti aivan kaikille,"
not thinking about anyone in particular, please.
älkää ajatelko ketään tiettyä henkilöä.
Now, take back your hand on the back side of your head.
Viekää sitten käsi takaraivolle.
Push back your head, as far as possible.
Taivuttakaa päätä taaksepäin niin paljon kuin mahdollista.
Without feeling guilty,
Syyllisyyttä tuntematta,
without counting your mistakes,
virheitä luettelematta,
just for your satisfaction you have to say,
vain omaksi parhaaksenne teidän täytyy pyytää,
"Oh divine Power,
"Oi jumalallinen Voima,
please forgive me if I have done anything wrong.
ole hyvä ja anna minulle anteeksi, jos olen tehnyt jotain väärin.
Oh Brahmachaitanya, please forgive me if I have done
Oi 'Brahmachaitanya', ole hyvä ja anna minulle anteeksi, jos olen tehnyt
anything wrong, knowingly or unknowingly."
jotakin väärin, tietäen tai tietämättäni."
This you have to say in your heart,
Teidän tulee sanoa näin sydämestänne,
not how many times.
kerroilla ei ole väliä.
Now,
Sitten,
stretch your right hand.
ojentakaa oikea kämmen auki.
Put the center of your palm of right hand
Laittakaa oikean kämmenen keskikohta
on top of the fontanel bone area,
aukileen paikan kohdalle,
which was a soft bone in your childhood.
joka oli pehmeä, kun olitte pieniä lapsia.
Push back your fingers as far as possible.
Ojentakaa sormet niin suoriksi kuin mahdollista.
Put down your head as far as possible.
Ja taivuttakaa päätä niin alas kuin mahdollista.
Here again,
Ja jälleen,
I cannot force Self-realization on you,
en voi pakottaa itseoivallusta teille,
so you have to ask for it.
joten teidän täytyy pyytää sitä.
Move your scalp seven times clockwise,
Liikuttakaa päänahkaa seitsemän kertaa myötäpäivään,
saying, "Mother, please give me my Self-realization."
ja sanokaa, "Äiti, ole hyvä ja anna minulle itseoivallukseni."
Seven times, please.
Seitsemän kertaa, olkaa hyvä.
Don't move the hand so much as the scalp.
Liikuttakaa päänahkaa enemmän kuin kättä.
Please press it hard. Push back your fingers.
Painakaa kunnolla. Taivuttakaa sormet suoriksi.
First is, unless until you push back fingers,
Jos ette ensin ojenna sormia suoriksi,
there won't be any pressure.
ette pysty painamaan kunnolla.
Now take down your hands, please.
Tuokaa kätenne alas.
Put both the hands towards Me.
Laittakaa molemmat kädet Minua kohti.
Now watch Me without thinking.
Katsokaa Minua ilman ajatuksia.
Now put your right hand towards Me,
Nyt voitte laittaa oikean käden Minua kohti,
and bend your head and see for yourself.
taivuttaa päänne ja todeta itse.
Don't watch others, watch yourself.
Älkää katsoko muita, katsokaa itseänne.
See if there's a cool breeze coming out of your
Kokeilkaa, jos tunnette pään päällänne
fontanel bone area,
viileän tuulen.
see if there's a cool breeze coming out of your
Kokeilkaa, tunnetteko viileän tuulen tulevan ulos
fontanel bone area.
päälaestanne.
There might be a hot breeze also;
Siellä saattaa tuntua myös lämmintä virtausta
if you have not forgiven, specially,
varsinkin silloin, jos ette ole antaneet anteeksi,
then the hot breeze might be there.
silloin saattaa tuntua lämmintä virtausta.
So now you forgive.
Antakaa nyt anteeksi.
Now, take your left hand towards Me like this.
Laittakaa vasen käsi Minua kohti tällä tavalla.
Again put down your head.
Ja taivuttakaa taas päätä alas.
Not on top, but away from it;
Ei kiinni päälakeen vaan hieman irti siitä.
some people get it very far also.
Jotkut tuntevat sen melko etäällä.
Try to see if there's a cool breeze
Kokeilkaa, jos tunnette päästänne tulevan
or a hot breeze coming out of your head.
viileää tai lämmintä tuulta.
On the fontanel, not very far backward and forward,
Fontanellin eli aukileen kohdalla, ei kovin edessä tai takana,
but on the fontanel, on the taloo.
vaan aukileen, 'thaloon' kohdalla.
All right?
Hyvä?
Again, put your right hand towards Me.
Nyt voitte laittaa oikean käden Minua kohti.
Ha! Bend your head, bend your head.
Ha! Taivuttakaa päätänne.
That's it!
Siinä se!
Now,
Nyt,
I have to tell you how to give yourself the Kavach
Minun täytyy kertoa teille, miten annatte itsellenne 'kavachin',
to protect yourself,
suojaamaan itseänne,
it's very important;
se on erittäin tärkeää.
and how to raise your kundalini,
Ja miten nostatte kundaliininne,
it's very important, very simple - he'll show you also.
se on hyvin tärkeää, mutta yksinkertaista - hän näyttää sen teille myös.
Put your left hand like this in front of you,
Laittakaa vasen kätenne eteenne tällä tavalla,
and the right hand you have to move,
ja teidän pitää liikuttaa oikeaa kättä,
the left hand goes straight.
vasen käsi kulkee suoraan ylös.
So you have to - I'll just show you first of all, like this.
Teidän pitää ... Näytän teille ensin, näin.
It goes up onto your head, and here you give it one knot.
Nostatte pään yläpuolelle ja teette yhden solmun.
Now, again we'll start now, properly.
Sitten teemme saman uudestaan.
We start it from here.
Aloitamme tästä.
Now start moving your left hand upward.
Nostakaa vasenta kättä ylös.
For fixing up your kundalini,
Vahvistaaksenne kundaliinia,
put your hand up and give it one knot;
nostakaa käsi ylös ja tehkää yksi solmu.
then again, the second one.
Sitten uudestaan, toinen.
Give it the second knot.
Tehkää sinne toinen solmu.
Third knot you have to give three times.
Kolmannella kerralla tehdään kolme solmua.
Now again do it, please:
Nyt tehdään uudestaan:
one, it's two,
yksi, kaksi
and three. Done! Now the Kavach.
ja kolme. Valmis! Nyt 'kavach' (suojaus).
You have to take for your protection every morning
Teidän pitää tehdä se joka aamu suojellaksenne itseänne,
when you go out, and before sleeping you should
kun menette ulos, ja nukkumaan mennessä
put your attention here and sleep off.
laittakaa huomionne tänne ennen kuin nukahdatte.
Put the left hand towards Me like this.
Laittakaa vasen kätenne näin Minua kohti.
It is Saadhe teen...
Se on 'saadhe teen' ...
the three-and-a half coils.
kolme ja puoli kierrosta.
So how do you give Kavach?
Miten 'kavach' tehdään?
It's, put left hand towards Me, towards the photograph,
Laittakaa vasen käsi Minua kohti, tai valokuvaa kohti,
put the right hand like this -
laittakaa oikea käsi näin -
I'll show you first of all.
Näytän teille ensin.
Then raise it like this, bring it down - this is half.
Nostakaa se näin ja tuokaa alas - tämä on puolikas.
Then again you take it back - this is one.
Sitten viekää käsi takaisin - tämä on yksi.
Again you take it up, is again you take it back - is two.
Sitten viekää käsi taas ylös ja takaisin - kaksi.
Again you take it like this,
Ja taas samalla tavalla,
again you bring it back - is three.
ja takaisin - kolme.
And now you take it back only halfway,
Ja nyt viette sen takaisin vain puoliväliin,
so three-and-a-half times.
eli kolme ja puoli kertaa.
This is bandhan, is the Kavach,
Tämä on 'bandhan', eli 'kavach',
Kavach of protection.
suojauksen 'kavach'.
Also lots of things you'll learn,
Tulette oppimaan monia asioita,
how to use this power from your hand.
kuinka voitte käyttää tätä voimaa käsienne kautta.
Now, all those who have felt
Kaikki ne, jotka tunsivat
cool or hot breeze in their hands
viileän tai kuuman tuulahduksen käsissään
or out of your fontanel bone area,
tai päälaen päällä,
please raise your both hands.
olkaa hyvä, nostakaa molemmat kätenne.
All those who have felt, please raise both your hands.
Kaikki jotka tunsivat, olkaa hyvä ja nostakaa molemmat kätenne.
They have a little problem of liver, but it will work out,
Heillä on vähän ongelmia maksassa, mutta se työstyy,
it doesn't matter.
se ei haittaa.
May God bless you all,
Jumala siunatkoon teitä kaikkia,
may God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
So Madras should become now Mada Raas,
Madrasia pitäisi nyt kutsua nimellä 'Mada Raas',
means all the Mada (vanity) is finished
mikä tarkoittaa, että kaikki 'mada' (turhuus) on poissa,
and achieve that state.
ja sen pitäisi saavuttaa tämä tila.
May God bless you all. Again and again I tell you,
Jumala siunatkoon teitä kaikkia. Uudestaan ja uudestaan sanon teille,
be humble and come to the center.
olkaa nöyriä ja tulkaa keskukseemme.
There are some very good Sahaja yogis in the center.
Siellä on todella hyviä sahaja-joogeja.
They'll all tell you everything with very loving way.
Kaikki kerrotaan teille suurella rakkaudella.
But please come, and pay attention to yourself,
Mutta olkaa hyvä ja tulkaa, ja laittakaa huomio itseenne,
and know everything.
ja tulkaa saamaan kaikki tieto.
Next year I will come again to Madras.
Ensi vuonna tulen uudelleen Madrasiin.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.